¿Cómo se solicitan los servicios de asesoría o defensa?
El solicitante deberá acudir a una de las oftcinas de la Defensoría, ubicadas en la Ciudad de México, Xalapa y Oaxaca, o bien, podrá contactarnos por teléfono, correo electrónico o fax.
En estos tres últimos casos (teléfono, correo electrónico o fax) la solicitud será remitida para su pronta atención a un defensor o defensora, quien se encargará de dar la atención debida al solicitante.
En las oficinas señaladas, el ciudadano será atendido por un defensor o defensora, quien llenará un formato de solicitud con sus datos generales y el motivo por el cual requiere los servicios de la Defensoría.
A fin de maximizar la tutela judicial efectiva, en este manual se hace del conocimiento de los pueblos y comunidades indígenas, así como del público en general, las locaciones y datos de contacto de la Defensoría Pública de este Tribunal, en caso de requerir de sus servicios.