¿Sabías que…?
La Sala Superior, de conformidad con lo dispuesto por la Constitución, ha determinado que los tribunales deberán emitir resoluciones de manera pronta, completa e imparcial, en los plazos y términos que fijen las leyes.
La garantía de acceso a la justicia electoral de los pueblos indígenas y sus comunidades debe entenderse como:
La obtención de una sentencia emitida por tribunales del Estado.
La resolución del problema.
La debida motivación y fundamentación de la resolución.
La ejecución de la sentencia judicial.
La efectividad de la administración de la justicia electoral debe traducirse en la emisión de sentencias sin formalismos exagerados e innecesarios.