Un caso importante de protección de derechos político-electorales de los pueblos y comunidades indígenas
¿Qué pasó en Cherán?
Este asunto fue muy importante porque se trató de un juicio promovido por 2,312 ciudadanos integrantes de la comunidad de San Francisco Cherán, del estado de Michoacán, localidad indígena perteneciente al pueblo purépecha, cuya existencia se remonta a la época prehispánica.
El origen del asunto fue un escrito mediante el cual un grupo de integrantes de esa comunidad solicitaron al Instituto Electoral de Michoacán que determinara que la organización de las elecciones en ese municipio fuera bajo el sistema de usos y costumbres.
El Consejo del Instituto Electoral local determinó que carecía de competencia para decidir sobre la petición de la comunidad indígena, de celebrar elecciones bajo sus usos y costumbres.
Como no estuvieron de acuerdo, el mismo grupo de indígenas se dirigió a la Sala Superior quien les dio la razón, al considerar que, de conformidad con los artículos 2º, apartado a, fracción VIII, de la Constitución Federal, 8, apartado 1, del Convenio sobre Pueblos Indígenas y Tribales, y el Convenio 169 de la Organización Internacional del Trabajo, es derecho de las colectividades indígenas y quienes las integran regirse bajo el sistema que ellos consideraran conveniente, siempre que se respeten debidamente los principios constitucionales.
En ese sentido se precisó que, en relación con la determinación de autonomía, se debe eliminar cualquier obstáculo técnico o de hecho que impida o inhiba el ejercicio de las comunidades indígenas o de cualquiera de sus integrantes, ya que se debe tener acceso pleno a un juicio.
De ahí que ninguna entidad estatal o nacional puede permanecer indiferente en relación con las obligaciones que derivan del artículo 1º constitucional, así como de todos aquellos instrumentos jurídicos nacionales y del orden internacional en los que se desarrolla la exigencia de reconocer y proteger la diversidad étnica y cultural de los pueblos indígenas.
En consecuencia, el 5 de febrero de 2012, una vez llevado a cabo el nombramiento de autoridades en las asambleas generales de los cuatro barrios de Cherán y conforme con su sistema normativo indígena, tomaron posesión las autoridades comunitarias, incluyendo el máximo órgano del gobierno comunal, el K'eri Janaxkaticha.