SUP-JDC-325/2014. El caso de San Jacinto Yaveloxi, municipio de Santiago Choápam
En el caso, integrantes de la comunidad indígena de San Jacinto Yaveloxi, perteneciente al municipio de Santiago Choápam, Oaxaca, promovieron vía salto de la instancia (per saltum) un juicio para la protección de los derechos político-electorales del ciudadano en contra del acuerdo emiti- do por el Consejo General del Instituto Estatal Electoral y de Participación Ciudadana de Oaxaca, alegando la incorrecta validez de un acta de asamblea en la que se eligieron a las autoridades municipales en el marco de los usos y costumbres de la comunidad indígena a la que pertenecen. El acto impugnado pudo haber sido conocido y resuelto por el tribunal estatal electoral, pero ante las supuestas irregularidades manifestadas por los enjuiciantes, las cuales se encontraron íntimamente relacionadas con lo resuelto, se consideró que por la importancia y trascendencia del asunto, y a fin de evitar que pudiera darse la emisión de sentencias contradictorias entre el tribunal estatal electoral y la Sala Superior, se actualizaba el per saltum, esto es, que la Sala Superior conoció de la impugnación.