Los derechos político-electorales
Derechos político-electorales de las y los ciudadanos pertenecientes a los pueblos y comunidades indígenas
Derechos políticos de los ciudadanos mexicanos
Los artículos 34 y 35 de nuestra Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (cpeum) reconocen como ciudadanos, es decir, sujetos de los derechos político-electorales, a todos los hombres y mujeres que tengan la nacionalidad mexicana, un modo honesto de vivir y que hayan cumplido 18 años de edad.
Los derechos político-electorales de las y los ciudadanos mexicanos que reconoce la Constitución son los siguientes:
Votar en las elecciones.
Ser votado para todo cargo de elección popular, cumpliendo con los requisitos que la ley establece para serlo.
Asociarse de forma pacífca para tomar parte en los asuntos políticos del país.
Ejercer el derecho de petición.
Votar en las consultas populares sobre temas que sean de trascendencia nacional.
Los diferentes instrumentos internacionales que sobre derechos humanos ha suscrito nuestro país también enuncian como derechos fundamentales de carácter político-electoral la libertad de opinión y de expresión, el derecho de reunión y el de libre afliación.