Lo que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que contemplamos y palparon nuestras manos tocante a la Palabra de vida 
—la vida fue manifestada, y la hemos visto; y les testificamos y anunciamos la vida eterna que estaba con el Padre y nos fue manifestada—, 
lo que hemos visto y oído lo anunciamos también a ustedes, para que ustedes también tengan comunión con nosotros. Y nuestra comunión es con el Padre y con su Hijo Jesucristo. 
Estas cosas escribimos nosotros[a] para que nuestro[b] gozo sea completo.
Y este es el mensaje que hemos oído de parte de él y les anunciamos: Dios es luz, y en él no hay ningunas tinieblas. 
Si decimos que tenemos comunión con él y andamos en tinieblas, mentimos y no practicamos la verdad. 
Pero si andamos en luz, como él está en luz, tenemos comunión unos con otros y la sangre de su Hijo Jesús nos limpia de todo pecado. 
Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros. 
Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad.
Pero si decimos que no hemos pecado, lo hacemos a él mentiroso y su palabra no está en nosotros.