Puesto que Cristo ha padecido en la carne, ármense también ustedes con la misma actitud. Porque el que ha padecido en la carne ha roto con el pecado 
para vivir el tiempo que le queda en la carne, no en las pasiones de los hombres sino en la voluntad de Dios. 
Porque ya es suficiente el haber hecho en el tiempo pasado los deseos de los gentiles, habiendo andado en sensualidad, en bajas pasiones, en borracheras, en orgías, en banquetes y en abominables idolatrías. 
A ellos les parece cosa extraña que ustedes ya no corran con ellos en el mismo desenfreno de disolución, y por eso los ultrajan. 
Ellos darán cuenta a quien ha de juzgar a los vivos y a los muertos. 
Porque por esto ha sido anunciado el evangelio aun a los muertos, para que sean juzgados en la carne como los hombres, pero vivan en espíritu según Dios.
El fin de todas las cosas se ha acercado. Sean, pues, prudentes y sobrios en la oración. 
Sobre todo, tengan entre ustedes un ferviente amor, porque el amor cubre una multitud de pecados. 
Hospédense los unos a los otros sin murmuraciones.
Cada uno ponga al servicio de los demás el don que ha recibido, como buenos administradores de la multiforme gracia de Dios.
Si alguien habla, hable conforme a las palabras de Dios. Si alguien presta servicio, sirva conforme al poder que Dios le da, para que en todas las cosas Dios sea glorificado por medio de Jesucristo, a quien pertenecen la gloria y el dominio por los siglos de los siglos. Amén.
Amados, no se sorprendan por el fuego que arde entre ustedes para ponerlos a prueba como si les aconteciera cosa extraña.
Antes bien, gócense a medida que participan de las aflicciones de Cristo, para que también en la revelación de su gloria se gocen con regocijo.
Cuando son injuriados en el nombre de Cristo, son bienaventurados porque el glorioso Espíritu de Dios reposa sobre ustedes[a].
Así que, ninguno de ustedes padezca como homicida, o ladrón, o malhechor, o por entrometerse en asuntos ajenos.
Pero si alguno padece como cristiano, no se avergüence; más bien, glorifique a Dios en este nombre.
Porque es tiempo de que el juicio comience por la casa de Dios. Y si primero comienza por nosotros, ¿cómo será el fin de aquellos que no obedecen al evangelio de Dios?
Y si el justo con dificultad se salva, ¿en qué irá a parar el impío y pecador?[b].
Por eso, los que sufren según la voluntad de Dios, que encomienden su vida[c] al fiel Creador haciendo el bien.