Por esto exhorto, ante todo, que se hagan súplicas, oraciones, intercesiones y acciones de gracias por todos los hombres; 
por los reyes y por todos los que están en eminencia, para que llevemos una vida tranquila y reposada en toda piedad y dignidad. 
Esto es bueno y aceptable delante de Dios nuestro Salvador, 
quien quiere que todos los hombres sean salvos y que lleguen al conocimiento de la verdad. 
Porque hay un solo Dios y un solo mediador entre Dios y los hombres, Jesucristo hombre, 
quien se dio a sí mismo en rescate por todos, de lo cual se dio testimonio a su debido tiempo. 
Para esto yo fui constituido predicador, apóstol y maestro de los gentiles en fe y verdad. Digo la verdad; no miento. 
Quiero, pues, que los hombres oren en todo lugar, levantando manos piadosas, sin ira ni discusión. 
Asimismo, que las mujeres se vistan con ropa decorosa, con modestia y prudencia; no con peinados ostentosos ni oro ni perlas ni vestidos costosos 
sino más bien con buenas obras, como conviene a mujeres que profesan reverencia a Dios. 
La mujer aprenda con tranquilidad, con toda sujeción;
porque no permito a una mujer enseñar ni ejercer dominio sobre el hombre[a] sino estar con tranquilidad.
Pues Adán fue formado primero; después, Eva.
Además, Adán no fue engañado sino la mujer, al ser engañada, incurrió en transgresión.
Sin embargo, se salvará teniendo hijos si permanece en fe, amor y santidad con prudencia.