¿Qué son los pueblos y las comunidades indígenas?
Los pueblos indígenas son "aquellos que descienden de poblaciones que habitaban en el territorio actual del país al iniciarse la colonización y que conservan sus propias instituciones sociales, económicas, culturales y políticas, o parte de ellas".
Las comunidades indígenas son "aquellas que forman una unidad social, económica y cultural, asentadas en un territorio y que reconocen autoridades propias de acuerdo con sus usos y costumbres". Artículo 2º de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos.
La mayoría de las comunidades indígenas de México basa su organización en:
Un territorio colectivo, reconocido como ancestral.
La toma de decisiones de forma colectiva en una asamblea general.
El sistema de cargos, en el cual la asamblea asigna tareas que pueden ser civiles, religiosas, comunales u otras, que sean realizadas en benefcio para la comunidad.
El tequio o faena, que es trabajo colectivo a favor de la comunidad.
Fiestas y ritos, que sirven como un elemento importante de unión social.