Por lo demás, hermanos, oren por nosotros para que la palabra del Señor se difunda rápidamente y sea glorificada, así como sucedió también entre ustedes; 
y que seamos librados de hombres perversos y malos; porque no es de todos la fe. 
Pero fiel es el Señor, que los establecerá y los guardará del mal. 
Tenemos confianza en el Señor en cuanto a ustedes, que hacen y harán lo que les mandamos. 
¡El Señor dirija el corazón de ustedes hacia el amor de Dios y la paciencia de Cristo!
Sin embargo, les mandamos, hermanos, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo, que se aparten de todo hermano que ande desordenadamente y no conforme a la doctrina que recibieron[a] de parte nuestra. 
Ustedes mismos saben de qué manera deben imitarnos, porque no hemos vivido desordenadamente entre ustedes 
ni hemos comido de balde el pan de nadie. Más bien, trabajamos arduamente hasta la fatiga, de noche y de día, para no serles gravosos a ninguno de ustedes; 
no porque no tuviéramos autoridad sino para darles en nuestras personas un ejemplo a imitar.
Aún estando con ustedes los amonestábamos así: que si alguno no quiere trabajar, tampoco coma.
Porque hemos oído que algunos andan desordenadamente entre ustedes, sin trabajar en nada sino entrometiéndose en lo ajeno.
A los tales les ordenamos y les exhortamos en el Señor Jesucristo que trabajando sosegadamente coman su propio pan.
Y ustedes, hermanos, no se cansen de hacer el bien.
Si alguno no obedece nuestra palabra por carta, a ese señálenlo y no tengan trato con él, para que le dé vergüenza.
Pero no lo tengan por enemigo sino amonéstenlo como a hermano.
Y el mismo Señor de paz les dé siempre paz en toda manera. El Señor sea con todos ustedes.
Este saludo es de mi mano, Pablo. Así es mi firma en todas mis cartas, tal como escribo.
La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos ustedes[b].