Derechos político-electorales de los pueblos indígenas
La Organización de los Estados Americanos (oea) asegura que los derechos de los pueblos indígenas constituyen un elemento indispensable para el presente y el futuro de la humanidad. La preservación de los pueblos indígenas contribuye al desarrollo, la pluralidad y diversidad cultural de nuestras sociedades.
La Declaración Americana sobre los Derechos de los Pueblos Indígenas reconoce que los pueblos originarios han sufrido injusticias históricas como resultado, entre otras cosas, de la colonización y de haber sido desposeídos de sus tierras, territorios y recursos, lo que ha impedido su desarrollo según sus propios intereses y necesidades.
Por lo anterior, es indispensable respetar y promover los derechos que les son específcos, incluyendo sus derechos políticos, mismos que se reﬂejan en estructuras políticas, económicas y sociales propias de su cultura; sus tradiciones espirituales; su historia y flosofía.
De este reconocimiento derivan los derechos de los pueblos originarios a la participación en la toma de decisiones que afectan sus derechos y entorno, ya sea de manera directa o por medio de representantes elegidos de acuerdo con las instituciones, normas, procedimientos o tradiciones por ellos reconocidas.
Ahora bien, los derechos político-electorales de los pueblos y comunidades indígenas son los siguientes.
Derecho a la diferencia
Es el reconocimiento a sus distintas formas de organización social, costumbres, lenguas, creencias y tradiciones. Al coexistir pueblos diferenciados en un país, es necesario el respeto a sus diversas formas de organización política, económica, jurídica y social.
Derecho a la no discriminación
Es un derecho humano que exige el trato igualitario y digno hacia los pueblos y comunidades indígenas, donde se prohíbe basarse en su lengua, vestimenta, condición social o económica para darles un trato que los excluya o los prive de sus derechos, ya sea en el ámbito individual o colectivo.
Derecho a la libre determinación
Es la facultad que tienen los pueblos y comunidades indígenas de autogobernarse, lo que signifca:
Poder vivir bajo sus formas de organización social, económica, política y cultural.
Aplicar sus sistemas normativos para la resolución de conﬂictos y el nombramiento de sus autoridades.
Establecer prioridades en los programas de desarrollo de sus comunidades y, en su caso, tomar la responsabilidad de los mismos.
Preservar y enriquecer su cultura e identidad.
Elegir representantes ante los ayuntamientos en los municipios con población indígena.
Derecho a la autoadscripción
Es una declaración de voluntad de personas o comunidades que, teniendo un vínculo cultural, histórico, político, lingüístico o de otro tipo, deciden identifcarse como integrantes de un pueblo indígena; su reconocimiento no depende de ninguna autoridad o institución externa, ni requiere más prueba que su palabra.