La participación política
Para establecer la demarcación territorial de los distritos electorales uninominales en el territorio nacional, se debe tomar en consideración, cuando sea posible, la ubicación de los pueblos y comunidades indígenas, a fin de favorecer su participación política.
La participación en la política nacional es también un derecho de los pueblos originarios y, para hacer eso realidad, se han creado veintiocho (28) "distritos indígenas", lo que representa solo 53% de la población indígena. Asimismo, de las personas que han sido elegidas en estos distritos, pocas pertenecen a comunidades indígenas o se autoadscriben como tales, parecido a lo que Jaime Martínez Luna, comunero de Guelatao de Juárez, Oaxaca, caracteriza como "representantes comunales".