Juicio para la protección de los derechos político-electorales del ciudadano 
Una vez que se han definido los derechos político-electorales de las y los ciudadanos integrantes de los pueblos y comunidades indígenas, existe un mecanismo que garantiza la protección de tales derechos, como se describe a continuación.
El medio de impugnación mediante el cual se puede exigir el cumplimiento de los derechos indígenas es el juicio ciudadano.
Se trata de un medio jurídico para impugnar actos emitidos por las autoridades, cuando se vean afectados los derechos político-electorales o algún otro derecho que se encuentre relacionado con la participación política.
A manera de ejemplo, los derechos que pueden protegerse en ese medio de defensa, cuando se trate de una elección donde participan partidos políticos, podrían ser, entre otros, los siguientes:
Votar. Este derecho puede verse afectado cuando se considere que alguna autoridad emitió un acto que impide elegir o participar en la elección de las personas que habrán de ser las nuevas autoridades.
Ser votado. La afectación a este derecho podría presentarse cuando alguna autoridad o partido político emitió un acto que impide participar como aspirante, candidata o candidato a algún cargo de representación.
Libertad de asociación. Existirá una afectación a este derecho cuando un partido político o agrupación política impide participar o formar parte de ellos.
Votar en las consultas populares. Cuando existan temas en los que se realice consulta a la ciudadanía, tienen el derecho a participar en ella y emitir su voto.
Las comunidades indígenas y sus integrantes pueden acudir ante la justicia electoral para proteger sus derechos en diversas situaciones, entre ellas, cuando se ven afectados sus derechos a:
La consulta. Las autoridades del Estado deben consultar a los pueblos y comunidades indígenas cuando tengan a su cargo la toma de una decisión, ya sea de carácter administrativo o legislativo, cuyos efectos impliquen una afectación directa al modo de vida particular de los pueblos indígenas. La omisión de realizar una consulta o que esta no cumpla con los estándares mínimos se pueden impugnar ante la autoridad electoral.
Votar y ser votado. Negar el derecho a votar o a ser votado a las mujeres, a los avecinados o a los adultos mayores son violaciones a sus derechos que pueden ser impugnadas. Asimismo, se pueden presentar demandas cuando haya irregularidades en la celebración de la asamblea, cuando no se respete el tequio, entre otros casos.
Elegir a sus autoridades bajo sistemas normativos internos. La libre determinación de los pueblos y comunidades indígenas incluye la posibilidad de elegir el sistema bajo el cual pretenden elegir a sus autoridades. Por ello, se puede impugnar una negativa de la autoridad a la solicitud de una comunidad indígena para migrar.
Estos son solo unos ejemplos que pueden impedir la participación política; pero el juicio ciudadano también es útil para proteger cualquier otro derecho cuando se afecte el desarrollo de una elección, como la libertad de expresión o el derecho de petición.
Cuando se presente algún caso como los señalados, se puede elaborar y presentar una demanda de juicio ciudadano. Para ello, se tienen cuatro días, que empezarán a contar al día siguiente de que se tuvo conocimiento del acto de la autoridad.
La demanda deberá ir firmada por las y los integrantes de la comunidad o su representante legal y deberá presentarse directamente ante la autoridad que emitió este acto. Por ejemplo, si el acto lo emitió el ayuntamiento, la demanda deberá presentarse en la oficialía de partes de dicha autoridad.
Es muy importante que la demanda cumpla con esos requisitos, porque de no ser así el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación podrá desecharla, lo cual significa que no analizará si el acto viola, o no, los derechos.
Tratándose de comunidades indígenas, en el juicio ciudadano el Tribunal debe "suplir" cualquier deficiencia que tenga la queja y precisar el acto que afectó sus derechos, es decir, que la autoridad tiene la obligación de corregir, completar o integrar argumentos que se hayan presentado de forma defectuosa, con la sola limitación de que la causa de pedir pueda ser apreciada con claridad al estudiar los hechos descritos en el escrito presentado.
El escrito puede ser sencillo, incluso hecho a mano, y lo más importante es que se especifiquen los hechos que están perjudicando los derechos político-electorales de las personas que pertenecen a una comunidad indígena. Puede ser en relación con una elección bajo el sistema de partidos políticos o en casos relacionados con el nombramiento de autoridades comunitarias bajo su sistema normativo propio.