¿Qué deben hacer las comunidades o sus integrantes si consideran que no se respetan sus derechos político-electorales?
Cuando alguna autoridad electoral, partido político u otra autoridad del gobierno viole sus derechos político-electorales, la comunidad indígena, cualquiera de sus integrantes o sus representantes deben:
Primero. Autoridad electoral responsable
Acudir ante la autoridad electoral responsable, por ejemplo: mesa de los debates, presidencia municipal, consejo electoral municipal, instituto estatal electoral, entre otros, para solicitar el respeto de sus derechos político-electorales.
Expresar por escrito los derechos violados y señalar qué es lo que pretenden que resuelva la autoridad. No es necesario acudir con un abogado.
En su caso, mencionar su nombre y el de quien lo representa legalmente.
Señalar el domicilio en el que puedan ser notificados de lo resuelto.
Es obligación de las autoridades electorales que conozcan de asuntos indígenas, que sus sentencias sean comunicadas a los miembros de comunidades y pueblos indígenas, conforme a las condiciones específicas de cada lugar, a fin de que se encuentre en posibilidad de tener una defensa adecuada, respecto de los actos que les pueden generar perjuicio.
Es suficiente que se identifique como indígena para que la autoridad tome en cuenta que existe un vínculo cultural, histórico, político, lingüístico o de otra índole con su comunidad.
Mencionar a la autoridad que viola sus derechos.
Señalar los hechos, agravios y los artículos presuntamente violados.
La Sala Superior ha determinado que, tratándose de comunidades y pueblos indígenas, es obligación de la autoridad electoral suplir no sólo la deficiencia de los motivos de agravios, sino también su ausencia total y precisar el acto que realmente afecta.
Ofrecer pruebas que ayuden a comprobar lo solicitado.
Firmar su demanda o, en su caso, poner su huella dactilar.
Segundo. Tribunal electoral local o estatal
Si la autoridad administrativa electoral no resuelve a favor de la comunidad o sus integrantes, el siguiente paso es acudir al tribunal electoral estatal, que revisará las determinaciones del instituto o de la autoridad comunal. Para ello se deberá cumplir con lo siguiente:
Presentar un escrito de demanda ante la autoridad electoral que emitió la resolución o acto que considera viola sus derechos indígenas.
El escrito de demanda deberá presentarse en el plazo establecido en la ley local, que generalmente es dentro de los cuatro días contados a partir del día siguiente al que se tenga conocimiento del acto o resolución.
La autoridad o el partido político que reciba una demanda que se presente en contra de sus propios actos o resoluciones deberá dar aviso al instituto o al tribunal, precisando: persona que demanda, acto o sentencia impugnada, fecha y hora exacta de su recepción.
Tercero. Sala Regional del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación
Cuando la resolución del tribunal estatal electoral no sea favorable a la comunidad, se puede acudir ante la Sala Regional para promover un juicio o interponer un recurso, según sea el caso, siguiendo los mismos pasos que ya se han mencionado con anterioridad.
Cuarto. Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación
Como se ha dicho anteriormente, cuando se vean afectados derechos político-electorales, el medio jurídico para impugnar actos emitidos por las autoridades es el juicio para la protección de los derechos político-electorales del ciudadano (JDC), del que conocerá el Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación a través de una de sus Salas Regionales.
No obstante, existen casos particulares en los que, al actualizarse algunos supuestos, la Sala Superior podrá ejercer una tutela judicial reforzada y atender así obstáculos técnicos y circunstancias geográficas, sociales y culturales que puedan generar en la población indígena una circunstancia de discriminación jurídica, como son la distancia y los medios de comunicación de la población donde se ubica el domicilio del actor, en relación con el lugar donde se encuentra el domicilio de la autoridad ante la que se interpone el recurso, o alguna otra situación que limite el acceso real y efectivo a la jurisdicción del Estado.
De igual forma, en casos de urgencia y si se reúnen algunos requisitos, se pueden demandar las decisiones del instituto estatal electoral directamente ante las Salas Regionales o la Sala Superior, "saltándose" a los tribunales electorales de los estados (per saltum), tal y como sucedió en el siguiente caso.
Por otra parte, la Sala Superior conocerá, exclusivamente, del recurso de reconsideración (rec) en contra de lo resuelto por las Salas Regionales cuando se haya determinado la no aplicación de una ley electoral por considerarla contraria a la Constitución. A este recurso se le conoce como de reconsideración.