Organismos electorales que intervienen en la promoción y protección de los derechos político-electorales de los pueblos y comunidades indígenas 
Instituto Nacional Electoral
La organización de las elecciones está a cargo de autoridades electorales tanto en el ámbito federal como estatal, que están obligadas a colaborar en el desarrollo de esta tarea. Las autoridades federales en la materia son las responsables de organizar, validar y calificar la elección del presidente de los Estados Unidos Mexicanos, así como de los senadores y diputados federales que integran el Congreso de la Unión. El Instituto Nacional Electoral (INE) es el organismo encargado de organizar las elecciones federales. El INE también organiza, de manera coordinada con los institutos electorales de las entidades federativas, las elecciones locales en los estados de la república y la Ciudad de México.
Fiscalía Especializada para la Atención de Delitos Electorales
La Fiscalía Especializada para la Atención de Delitos Electorales (Fepade) es un órgano de la Procuraduría General de la Republica que previene, investiga y sanciona los delitos electorales federales.
Los delitos electorales son actos que violan los principios del voto universal, libre, secreto, personal e intransferible, y que afectan la organización de las elecciones y la equidad de este proceso.
En los estados y la Ciudad de México existen órganos dentro de las procuradurías locales que deben investigar los delitos electorales en las elecciones locales.
Son delitos electorales, entre otros:
Votar más de una vez en la misma elección.
Obstaculizar las votaciones o su conteo.
Votar o pretender votar con una credencial de elector falsa o que sea de otra persona.
Recoger, en cualquier momento, credenciales para votar de ciudadanos.
Presionar a las personas cuando están en las casillas para que voten por un determinado candidato el día de la elección.
Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación
El Tribunal Electoral, a través de sus diversas Salas Regionales o de la Sala Superior, garantiza los derechos político-electorales de todos los mexicanos, tal y como se ha enunciado a lo largo de este manual.
Dentro de los órganos integrantes del Tribunal, se encuentra la Defensoría Pública Electoral para Pueblos y Comunidades Indígenas, encargada de prestar gratuitamente los servicios de defensa y asesoría electorales en favor de los pueblos y comunidades indígenas, así como las personas que los integren.