Aunque muchos anillos Dios me dio
ni un dedito me tocó
Por eso en la panza los traigo yo!
Lombriz de tierra o gusano.
¡A ver si das! Me llaman ladrón así es mi disfraz:
desde bebé tengo canas y un gran antifaz
El mapache
¿Adivinada? Donó el fuego a la humanidad.
Tiene la colita pelada. Siempre anda con tlachique, u otra comida robada.
Ante el peligro apesta o se hace el muertito de volada.
El mapache.
¿Adivinarás? Va cargando el planeta. Te va una pista más: su piel tiene surcos de milpa, aunque no la tocarás.
Una última pista, y nada más: por nada se le cae la baba... ¿Adivinarás?
El cocodrilo.
¿Qué animal desde chiquito tiene arrugas en el pescuezo?
El zopilote.
Adivina adivinanza. Diariamente, con la casa a cuestas descansa.
El caracol.
Siempre ando en el cotorreo. Mi traje verde es despampanante, de alto sombrero y peluquín elegante.
El cotorro.
Ni mano ni herramienta quiero. Taladro árboles, y no soy hombre carpintero. Mas en el árbol...
El pájaro carpintero.
¡A adivinar! Sabe cantar, aunque no leer ni contar. Al final,siempre te va a despertar.
El gallo.
¿Ya sabes quién soy? Chiquito de mil colores, por el lugar de las nubes voy. Del dulce de mil flores me deleito con sus sabores.
El colibrí.
Te la digo una vez: en su danza serpentea sempiterna adivinanza. La ropa sucia muda en su andanza. Te la digo otra vez: sempiterna adivinanza serpentea en su danza. La ropa sucia muda en su andanza.
La serpiente.
Porque brilla con tintineante intensidad, en casa, ni vela, ni luz, ni electricidad.
La luciérnaga.
¡A ver si sabes quién es! De viejo gatea como los bebés. De joven se yergue en dos pies.
El hombre.
