Los pájaros vuelan en el cielo.
Las flores son bonitas.
Hay un plato de frijoles para comer.
El saltamontes brinca lejos.
Los árboles de plátano están en el terreno de riego.
Tomamos agua diariamente.
El gato come ratoncitos y ratas.
Es un camino angosto, pero llega a una ciudad grande.
Cada mañana las mujeres echan tortillas.
Ella tiene cabellos largos.
Es un niño muy chiquito.
Al gallo le gusta cantar
Ahí viene otra persona.
El año pasado y el año antepasado fuimos a México.
Es una buena casa; no entra el viento.
¡Pobres de nosotros si no tuviéramos manos!
La vela nos alumbra.
Dicen que si tenemos buena cabeza aprenderemos pronto.
Allí está la moneda que se le cayó, dice.
Su papá ya le dio permiso; ya puede ir donde quiere ir.
El pájaro canta muy bonito.
Los guajolotes son grandes. Tienen mucha carne.
El conejo corre rápido.
Hay ardillas en el terreno de riego.
La gente hace sombreros de palma.
Los chivos andan en el cerro todos los días.
Pizcamos las mazorcas, y después las acarreamos a la casa.
Cuando las mazorcas ya están en la casa, entonces las desgranamos.
Los ejotes son sabrosos y los comemos
A veces hay un arco iris en el cielo.
Si ha llovido y se produjo una buena cosecha de frijol, estamos contentos.
Hay que tener cuidado cuando agarramos la tuna porque tiene espinitas.
Las gallinas ponen huevos
No es difícil subir en un mogote, porque no es alto.
La miel que hacen las abejas es dulce.
Cuando hacen fiesta comemos carne de chivo.
Brilla el sol
Aquí hay una moneda de veinte centavos que usaba la gente antes.
Sale el pollito de la cáscara, y entonces empieza a piar.
Un huérfano es uno que no tiene madre ni padre.
El agua en la olla está hirviendo.
Si no hay trabajitos que hacer, entonces los niños van a jugar.
Trasquilamos las ovejas.
Si nos lastimamos la rodilla, entonces buscamos medicina para curarnos.
La liebre es más grande que el conejo.
Si se pega la ternilla de la nariz, duele mucho.
Los peces pasan por las aguas del mar.
Cuando relampaguea, truena también.
Hay un nido de pájaro en el árbol.
Escribimos en papel para que lea la gente.
Algunas gallinas no tienen plumas en su cuello.
Nos gusta sentarnos en la sombra de los árboles grandes.
¿Puede usted comer diez mangos?
Echamos cebolla en los frijoles que están cociendo.
Si no hay nubes, no puede llover.
Si llueve, entonces las plantas de la milpa revivirán.
El comal necesita calentarse, para que se puedan cocer las tortillas.
Los zorros vienen de noche y agarran las gallinas.
Las cobijas se hacen de lana hilada.
Hay una barranca que se llama Barranca de Estaca.
