Dicen que las golondrinas despejan las nubes.
Dicen que las golondrinas despejan las nubes.
Dicen que las golondrinas vuelan mucho y cortan las nubes, para que ya no llueva.
La golondrina es el animal que rejunta las nubes.
El vencejo despeja las nubes.
Dicen que cuando un búho grita y dice "juu juu", es que se va a morir una persona que vive cerca de donde gritó.
Dicen que, si el tecolote llora cerca de la casa, uno de nosotros va a morir o le va a pegar una enfermedad muy grave.
Dicen que, si el tecolote grita cerca de la casa de una persona, le va a pasar algo malo.
Cuando el tecolote chilla, avisa que algo malo va a suceder.
Cuando el halcón nocturno grita, dicen que va a llover.
Dicen que en octubre hay pájaros carpinteros que llaman al hielo.
Dicen que el gavilucho grita "quili quili quili" y llama al hielo.
El cojolite es un animal brujo; avisa cuando viene un mal.
Dicen que la tortolita grita "Conce" (Concepción).
Si la venturilla nos da la espalda, entonces dicen que no nos irá bien.
Si la venturilla nos da la espalda, sabemos que nos va a ir mal en el día, dicen.
Si la venturilla está frente a nosotros, dicen que vamos a tener buena suerte.
En la madrugada la venturilla dice: "¡Que se despierte el animal viejo!".
Cuando canta el cenzontle, dicen que está llamando a la lluvia.
Dicen que el cuique es un animal brujo porque cuando grita, las personas sufren algún mal.
Dicen que el cuique odia al mundo cuando grita.
Dicen que el cuique llama a la lluvia.
Si una mujer pasa por encima de una víbora, el animal se va a entorpecer.
Dicen que una noche un nene estaba llorando y el esposo de la mujer se levantó y vio que una víbora estaba mamando y que el nene tenía la cola en la boca y la chupaba, pero no salía nada.
Bebe nuestra sangre.
Dicen que la mantis religiosa no es buena porque entra en la mujer y echa su cría dentro de ella,
y se ve que está encinta, pero no eso sino que aquel animal está dentro de ella.
Dicen que los grillos llaman a la lluvia.
Si alguien mira o señala con el dedo una calabaza pequeña, deja de crecer y luego se pudre.
Si comemos frijol el día de la siembra,
saldrán muchos cuitlacoches, dicen.
¡No debes pasar por encima del arado porque no es bueno!
Dicen que, si los perros aúllan, la gente se va a enfermar, o va a sufrir una desgracia.
Dicen que el perro aúlla, y no está bien porque alguien se va a morir.
Si agarramos la cola de un gato, entonces de noche va a traer una víbora a donde estamos acostados.
Dicen que, si los niños cargan al gato, se van a poner jorobados rápido.
Dicen que si alguien mete una cubeta de agua donde la gallina está empollando sus huevos, los pollitos no van a salir bien, sino que los huevos tendrán pura agua adentro.
Tengo chipilera por la lluvia y me da mucho sueño.
Hay personas que se convierten en rayos y cuando llueve, les pegan a sus enemigos.
La lluvia nos bañó.
El cielo se ha tapado de pequeñas nubes, y uno de estos días va a caer granizo.
Dicen que cuando la nube del frío baja sobre el cerro, va a hacer mucho frío en la noche.
La gente arrastrada por la corriente no descansa; va y viene en el río donde la corriente se la llevó.
Dios sacudió al mundo.
arco iris
Si señalamos con nuestro dedo al arco iris, el dedo se pudre.
Si pasamos cerca de donde está el arco iris, nos traga.
No debes ir cerca del lugar donde está el arco iris, porque te puede tragar.
Si se atraviesa el arco iris por donde viene la lluvia, ya no viene el agua hasta acá, dicen.
remolino
Un remolino pasó por donde él iba,
y lo envolvió, y se enfermó mucho porque un demonio le pegó, dicen.
Va a hacer mucho calor porque el Sol tiene un halo a su alrededor.
Dicen que va a correr mucho aire porque el Sol tiene un halo a su alrededor.
Cuando la Luna está inclinada, va a llover, dicen.
La Luna está completamente roja porque carga calor, y va a hacer calor en los próximos días.
Cuando llega la luna nueva, cualquier dolor aumenta.
Cuando hay eclipse solar, las mujeres encintas no salen afuera porque el Sol se come los dedos de la criatura y no nace sano.
excremento de las estrellas
De noche vemos que caen las estrellas,
pero dicen que no son las estrellas mismas, sino su excremento.
Cayó el excremento de las estrellas.
Todos los viernes de Cuaresma son días santos.
duende del monte
Dicen que de noche salen los fantasmas, y a mediodía salen las bandoleras.
Él fue al monte y se durmió,
y cuando se despertó,
una mujer que se veía muy bonita estaba parada allí,
pero era una bandolera.
Un bandolero engañó al niño, quien perdió el juicio y sufrió de amnesia.
Un bandolero escondió al chivito y éste desapareció.
Si regresas a tu casa, no duermas para nada con tu esposa porque ella se volverá bandolera.
Los duendes
Dicen que los duendes esconden a los borreguitos por dos o tres días, y entonces los sacan.
Ellos piden permiso a la tierra para prender lumbre,
y tiran aguardiente en la tierra
y también lo toman,
y entonces ellas ponen sus ollas.
Una persona que termina su casa la inaugura
y echa la porción de los duendes a la base de todos los horcones.
La gente de antaño calentaba el temazcal para que las mujeres recién paridas se bañaran.
Dicen que los pozos y temazcales son lugares muy peligrosos.
Dicen que los temazcales son peligrosos, y si una persona los apedrea, se va a enfermar.
Si una mujer come un plátano cuate, el día que tenga hijos, va a tener gemelos.
No debes comer carne de tortolita porque si la comes, no vas a tener leche para tus hijos.
Una mujer que está dando a luz
y tiene mucho dolor,
toma zoapatle
y luego nace el bebé.
Una mujer recién parida,
si toma caldo de pollo,
luego recupera su fuerza.
Si una mujer recién parida toma atole de masa,
se le va a infectar la matriz.
Ella no puede comer mole amarillo porque nació su bebé y esta comida es infecciosa.
Sacaron a su bebé por cesárea y no puede comer cualquier cosa hasta que haya cerrado su herida.
Se le cayó la mollera al bebé porque ellas lo movían mucho.
Si se le cae la mollera al nene, se enfermará.
Si la mollera de un bebé se cae, debemos ayudarle para que se componga.
Si no se corta el cabello de la frente a los nenes, dicen que se pondrán bizcos.
Si te agachas para tomar agua de un pozo, el espíritu del pozo te dará una palmada, y te enfermarás, dicen las señoras grandes.
Ella estaba caliente y fue a traer su agua, y le alcanzó el vapor del río y se enfermó.
Cuando llueve,
sale vapor de la tierra,
y si los niños pisan donde sale el vapor,
dicen que se enferman.
Cuando los niños se estiran, dicen que les salen manchas blancas en la cara.
El diablo me mordió muy feo.
La sangre se acumula dentro del hueso y es por eso que duele.
Se le antojó un huevo, y dicen que le salió un grano amarillo en la boca.
Si se le cae la mollera al nene, se enfermará.
Se le cayeron los testículos porque alzó cosas muy pesadas.
Si masticamos resina de ocote, dicen que los dientes se ponen firmes.
No anden mucho en el sol porque pronto tendrán piojos.
Si no se ponen su faja cuando hacen trabajo pesado, les empiezan a doler la barriga y la espalda.
Dicen que hay que dar tortilla con hierba santa a los perros para que no les dé rabia.
Si nos lavamos las manos con agua fría después de moler frijol,
la sangre se junta en las manos.
Si nos bañamos con agua fría,
la sangre se espesa.
Pero si con pura agua caliente nos bañamos,
a sangre se pone muy rala
y luego sale mucho por la nariz.
El curandero le toma la mano a la persona y dice de qué enfermedad padece.
Él estaba enfermo, y buscó a un adivino para saber quién le había maldecido.
Ella lee la baraja
para saber de qué sufre el niño.
El cuajilote es medicinal; lo masticamos cuando tenemos anginas.
La hierba de la mula es una medicina.
Cuando tenemos dolor de barriga, hervimos tres ramitas, tomamos y se compone el estómago.
La zábila es medicinal
y podemos tomarla cuando padecemos de los riñones.
La flor de siempreviva es medicinal; cuando nos arden los ojos, la exprimimos y echamos el jugo en los ojos.
Dicen que si los niños tienen lombrices,
debemos darles té de ruda para que las arrojen.
Las mujeres echan el hollín que cuelga del techo en las heridas para que sanen más rápido.
Cuando tenemos paños en la cara, sobamos las venas de los sobacos, del pecho y de los hombros.
Cuando le duela la espalda, busque trementina, y échela con un trapo en donde le duele, y va a desaparecer.
"Él recibió tratamiento, y no puede comer de todo.
"
La mamá del niño le prohibió comer chile porque estaba enfermo.
Si nos hemos lastimado en cualquier parte, no debemos comer carne de puerco porque es infecciosa.
La palma es infecciosa.
Él está llamando al alma de ella porque está enferma.
El brujo frota un huevo en el cuerpo de una persona enferma.
Él limpia al enfermo con plantas medicinales.
Él limpia al enfermo con plantas medicinales.
Él la limpió con hierbas.
El diablo le pegó a ella y está enferma, y se va a curar con medicina fuerte.
Dicen que el niño se cayó en el río, y empezó a enfermarse, y sus papás fueron a recoger su espanto, y entonces se compuso.
Me corretió un toro
y me espantó mucho,
y ella me recogió mi espanto,
y echaron un pollo para la porción de los duendes.
Aquí les traje sus porciones; júntense ustedes todos los que sean, y coman; y suelten a mi pariente para que regrese conmigo.
Dicen que en las noches de luna llena los naguales se convierten en animales.
Dicen que había dos hombres que se convertían en coyotes a medianoche.
Hay naguales que aprovechan la lluvia
y se convierten en rayos para ir a matar a sus enemigos.
La gente tiene miedo de los brujos, porque si acaso le escupe, se va a enfermar, dicen.
El brujo hace una figura, la cual usa para echar maldición a la gente.
Cuando se enojan mucho con otra persona, compran velas y le echan maldición.
Ponga el plato de comida en medio de la entrada, y pásele por encima al salir y al entrar.
La gente que es arrastrada por la corriente no descansa; va y viene en el río donde la corriente se la llevó.
Dicen que la gente que se cae en una barranca y se muere, allí nomás se queda su alma
No se salvan, sino que quedan sufriendo.
Se murió, y dicen que su alma está encarcelada porque no se portó bien en este mundo.
l dos de noviembre regresan las almas a la casa donde se murieron
En la fiesta de Todos Santos, entre la familia regalamos tamales y fruta porque dicen que llegan las almas de los difuntos y ellos también los comen.
Entonces vamos para dejar unas tortillas a la casa de nuestros parientes, y ellos nos regalan fruta a su vez.
Si una persona come mucho, se le infla la panza y explota.
Dicen que a los berrinchudos les alcanza el olor del chile cuando se tuesta, y tosen y estornudan.
Dicen que se le antojó un huevo, y le salió un grano amarillo en la boca.
Si comemos la fruta de la canelilla, dicen que vamos a ser muy pobres.
Tiene dos coronillas y dicen que va a ser muy latoso.
Va a tener mucho dinero porque tiene lunares en la cara y en el cuello, dicen.
Dicen que si estudiamos mucho, vamos a quedarnos pelones.
Dicen que nuestros sesos se derriten y escurre moco en la nariz.
Hay un gallo en mi cuello.
Los animales están subiendo dentro de su pie.
Estornuda y la gente dice que su hijo le está recordando.
¿Quién te está recordando?
Ellas aceptaron el favor del sueño
Dicen que la gente llegará a ser muy pobre si raja su palma de noche.
Dicen que la caca de gato es el chocolate del catrín.
Él cargó los años de ella.
Abrazaremos a la santa y nos acostaremos, y si viene el temblor, moriremos con ella, la gente decía.
Dicen que las niñas no deben jugar con bellotas porque cuando echan su nixtamal, la masa queda chiclosa.
Usted debe ser una buena persona.
Usted debe ser una buena persona. Cuando esté comiendo, y llegue alguien, no esconda el alimento, sino que, comparta con ellos, aunque sea poco.
En la hora de la comida siempre tenemos que apartar un poco del guisado porque de repente puede llegar otra persona.
Cuando tenemos, debemos prestar porque en el futuro necesitaremos que estas personas nos ayuden.
Debemos madrugar para enfrentar bien a nuestros problemas.
La persona que se dedica a trabajar bien su terreno, siempre tendrá alimento
La gente que se apura a trabajar avanza mucho.
No hay otro día como hoy para sembrar
El día se acabó, pero el trabajo todavía no se acaba.
No le hace. Vendrá otro día mañana.
Mañana vendrá también.
A la gente que obedece a sus padres le va a ir bien.
Honra a tu madre y a tu padre que siempre te enseñan lo bueno.
Debes de portarte bien; no te enamores de tu pariente.
La gente peleonera se daña a sí misma, y no vivirá mucho tiempo.
Si somos gente buena, tendremos una larga vida.
No termina uno de darse cuenta, y se muere.
En los problemas se abren nuestros ojos.
Uno debe pensar cómo vivir en el futuro.
Lo que decimos que vamos a hacer, debemos hacerlo luego.
Es fácil hablar, pero hacerlo cuesta.
Debemos comer bien, ahora que estamos bien de salud.
Debemos de hacer lo que vamos a comer hoy solamente.
Eres una cara de hormiga león.
Eres una cabeza de fantasma.
Eres un animal.
Pareces una víbora porque sacas la lengua.
Comes como un puerco.
Parece que un ratón te comió la lengua que no puedes hablar.
Cállate, o voy a echarte hierba amarga en la boca.
Tenemos miedo de que venga el coyote y que te coma.
No hables con las personas desconocidas porque si lo haces, te van a llevar.
¿No tienes oídos?
¿Cuántos oídos tienes que no entiendes?
Caminas despacio como un pato.
Sea poco o mucho lo que les van a regañar,
¡solamente escuchen!
"Nos deshonras"
los papás le dicen a un hijo desobediente.
¿Quién eres tú para pensar así?
¡No seas flojo o se te pegará el hábito y estarás así toda la vida!
No siga su mal ejemplo
No andes con aquella señora, o se te pegará su mal ejemplo
En el futuro va a sufrir, y sabrá cómo están las cosas.
Ella tiene las manos en su verija; no agarra la palma.
Los padrinos y los padres de los dos [novios]
les dan un consejo diciéndoles que deben tenerse respeto y que deben de cuidar el uno del otro.
¡No vayan a despreciarse el uno al otro!
¡Cásense y llévense bien y vivan en paz para siempre!
Reciban una cosa bonita, buena y preciosa
y vayan a oír la misa
y cuídense el uno a la otra.
Los novios se enlazaron.
¡Que estén siempre unidos!
¡Que se queden juntos para siempre!
El borracho le dijo a su esposa,
"¿Quieres que te pegue?"
¡Que se coma su puño!
Confiesa todos los pecados que hiciste, a ver si Dios te recibe pues estás sufriendo mucho.
No me vayas a espantar; al contrario pide que estemos bien aquí.
Se fue para siempre.
Se murió y ya se fue hasta la loma.
En el futuro vamos a recibir las consecuencias de lo que estamos haciendo
Recibió su merecido.
Recibió su merecido.
Él se buscó sus propios problemas.
Ahora encontró su lección
Ella misma causó su propia muerte
Es más dulce que su miel.
No pasa porque todavía es dulce.
Habla de labios, no de corazón.
¿Qué dice tu corazón?
¿Qué dice tu corazón podrido?
Gracias a Dios que amanecimos bien otro día
Así es la vida.
¡Qué tan difícil es vivir en este mundo!
No se preocupe porque queremos trabajo.
¡Qué bueno que te caíste!
Ya se estableció porque ya tiene tres hijos varones.
