ANIMALES
En la ciudad de México hay muchos animales enjaulados.
Estos animales han sido traídos de otros países para que la gente pueda conocerlos.
Esta división del libro nos muestra algunos de los animales que se encuentran en el Parque Zoológico de Chapultepec.
El cuerpo del oso es muy grande y su cola muy corta.
Sus uñas son largas
y con ellas puede escarbar la tierra.
Su pelo es espeso
de color negro o café.
Los osos chiquitos que viven en tierra fría
los grandes amarillentos
Al oso le gusta jugar.
Puede nadar
y subir a los árboles.
Come miel, frutas, raíces de árbol, zacate y ratones.
En el invierno el oso duerme y no come nada
y no vuelve a comer hasta que se despierta en la primavera.
En el invierno paren las crías.
Tigre
El tigre es el gato más grande que hay.
Le puede ganar al león.
Vive en Africa y la India.
Su piel es listada con amarillo
y vive en el bosque.
Se acaba una res en cinco días.
El tigre es muy bravo y muy listo.
Los hijos permanecen con su mamá hasta que tienen tres años.
Ella les enseña a conseguir su alimento.
Caribu
El venado que vive donde hace mucho frío
es muy grande
Se llama caribú.
Puede trabajar como el caballo.
No siente frío porque su pelo es muy espeso.
Sus patas son largas y así él no se mete en la nieve sino que camina por encima. Cuando hay nieve, el caribú escarba para buscar las hierbas que crecen debajo. Se utilizan los tendones como hilo.
El macho tiene cuernos muy grandes.
La gente puede comer la carne del caribú
hacer ropa con la piel
tomar la leche.
El caribú es originario del Canadá.
Lobo
El lobo vive en Francia, Italia, España, los Balcanes, Rusia, Asia, el Canadá, los Estados Unidos, Alaska y México.
Es como un perro grande, pero es muy bravo y muy listo.
El macho, la hembra y sus hijos andan juntos
y pueden matar una res.
Recorren largas distancias
para buscar su alimento.
El lobo come conejos, ratones y animales muertos.
También puede coger peces donde el agua no está muy honda.
El lobo tiene miedo del hombre y cuando está asustado abandona sus cachorros.
Si uno de ellos está lastimado o muere, los demás se lo comen.
El lobo aúlla de noche.
Llama
La llama vive en las montañas de América del Sur.
Su pelo es blanco, negro, moreno oscuro o de color pinto, y muy espeso
sirve para hacer tela y reatas.
El macho se usa como bestia de carga, porque puede caminar por veredas difíciles, por donde no pueden pasar otros animales. Si su carga es muy pesada, se echa y no camina.
Cuando se enoja, mezcla su comida con la saliva y la escupe al hombre que le hizo enojar.
Canguro
El canguro vive en Australia.
Las manos del canguro son muy cortas pero las patas son largas y la cola muy gruesa.
A veces se sienta en la cola y las patas.
El canguro puede brincar bien.
Cuando anda, puede brincar como tres metros, pero cuando corre, puede brincar como seis metros.
El canguro puede correr más aprisa que el perro.
La cabeza del canguro es como la de un conejo. Sus orejas son muy largas.
Cuando nacen sus crías, , éstos son muy chiquitos y se ven como gusanos.
Ellos se meten en la bolsa de la hembra y allí se quedan hasta que son grandes.
El canguro come zacate.
Camello
El camello vive en Africa, Asia y China
donde el clima es muy seco.
Puede trabajar como cuatro días sin comer o beber.
En su espalda guarda la manteca.
Hay camellos que tienen dos jorobas en la espalda. Otros tienen solamente una.
Puede cerrar las narices para que no le entre la arena cuando hay viento.
El camello se arrodilla cuando van a cargarlo.
Puede llevar como 275 kilos de carga.
El camello es muy tonto, porque come cualquier hierba,
y no sabe si lo pueden envenenar.
De su cabello se hacen telas y brochas.
La gente toma su leche y come su carne.
Chimpancé
El chimpancé vive en Africa.
Es un mono parecido al hombre.
Es alto, sus manos son largas, y no tiene cola.
(El chimpancé) vive arriba de los árboles
donde hace su nido para dormir.
Puede andar en la tierra.
Cuando camina, lo hace con sus manos y patas.
El chimpancé es muy tímido y no daña a la gente
pero cuando está herido es muy peligroso.
Es muy inteligente y pronto aprende lo que ve. 
Come plátanos y otras frutas.
Búfalo
El búfalo es como un toro, pero más grande. Es muy bravo.
Sus cuernos son grandes y puede pelear con un elefante.
Vive en la India, Europa, China, Egipto, Australia, las Islas Filipinas y Nueva Guinea.
Le gusta mucho sumergirse en el agua por largo rato y únicamente saca la cabeza.
Come zacate y un búfalo viejo cuida la manada cuando está comiendo.
El búfalo se puede amansar y se utiliza para arar tierra.
Hay un pájaro que cuida al búfalo, buscando gusanos en la piel y comiéndoselos;
le avisa cuando viene un enemigo.
León
El león vive en Africa y la India.
Cuando el león macho tiene cinco o siete años le crece, en el cuello, la melena; 
a la hembra, no.
La cola es muy larga y en la punta tiene un mechón de pelo.
Su boca es tan grande que le cabe la cabeza de una persona.
La hembra tiene dos hijos.
El macho y la hembra enseñan a sus hijos a matar para comer.
Viven como cuarenta años.
El león es muy flojo y no tiene miedo a nada
El león duerme en el día y caza durante la noche los animales que va a comer.
Hipopótamo
El hipopótamo vive en Africa.
Es muy grande y su piel tiene como dos pulgadas de grueso.
Su cabeza, su boca y sus dientes son muy grandes.
Aunque su cuerpo es muy grueso, sus patas son pequeñas.
También sus orejas y sus ojos son chicos.
En el día se mete en el agua y allí duerme
Puede cerrar las narices y las orejas para que no le entre el agua.
pero saca su nariz de vez en cuando.
"En la noche sale para comer zacate."
Leopardo
El leopardo vive en Africa y Asia.
No es muy grande,
pero mide poco menos de un metro y medio de largo.
Su cola sí es muy larga.
Es moteado,
por lo que es difícil verlo en el bosque.
Su piel es muy cara.
El leopardo puede subir a los árboles
Puede matar venados, becerros, puercos, a los niños y a veces a las personas grandes.
Cebra
La cebra es como un caballo, pero tiene otro color.
Es rayada de blanco y negro
En su cola no tiene pelo, solamente un poco en la punta.
Sus patas son pequeñas como las del burro.
Se puede utilizar como caballo pero nunca se amansa por completo.
La gente que vive donde hay cebras come su carne. Con la piel. hacen huaraches y bolsas.
vive en Africa
pero ahora hay muy pocas, porque la gente ha matado muchas.
Rinoceronte
El rinoceronte vive en Africa y Asia.
Tiene un metro y medio de alto.
El cuerpo de este animal es muy grueso y pesado
Su piel es muy gruesa y en el cuello está muy plegada.
En su hocico tiene un cuerno con el que pelea y derriba arbolitos.
Vive donde hay mucha agua.
Come zacate y fruta.
Su piel es tan gruesa que las balas no la atraviesan. Para matarlos la gente usa balas de otro metal.
El rinoceronte puede vivir unos cincuenta años.
Jirafa
La jirafa vive en África donde hace mucho calor.
No necesita tomar mucha agua.
Es muy alta y tiene un cuello muy largo.
Sus ojos son muy oblicuos para poder ver atrás y adelante, 
y por eso es difícil atraparla.
Los hombres que quieren cogerla montan a caballo y lazan sus patas cuando va corriendo.
La lengua de la jirafa tiene como medio metro de largo y con ella coge las hojas de los árboles aunque estén muy altas.
La jirafa no suele comer zacate del suelo.
Elefante
El elefante es el animal terrestre más grande que hay.
Pesa como 3,200 kilos
y le falta poco para tener cuatro metros de alto.
Su trompa es muy larga pero muy fuerte.
Con ella coge las cosas y las pone en su boca para comer.
Tiene dos colmillos largos y con éstos pelea
Sus colmillos son muy caros;
se pueden vender a $3,000 cada uno.
Aunque no puede ver bien, el elefante puede oir y oler muy bien.
Se puede amansar para trabajarlo y montarlo.
Vive como 120 años y nunca olvida una cosa
Aunque haya pasado mucho tiempo desde que fue maltratado,
y si encuentra a la persona que lo hizo, le atacará
Vive en Africa, Asia, la India y Birmania.
En los bosques de la República de México habitan diferentes animales.
Esta división del libro nos muestra algunos de los animales que se encuentran en la República de México.
Lince
El lince vive en el Tibet y en Norte América.
Se parece al gato.
Su cola es muy pequeña, pero su piel es peluda, espesa y muy cara.
Es muy malo y muy tímido.
Cuando quiere atacar a cual quier animal inmediatamente gruñe.
El lince gruñe cuando ataca ya sea a una ardilla, oveja, chivo, ratón o un pájaro.
A veces el lince se oculta y cuando pasa cerca de él algún animal, lo agarra para comérselo.
Jaguar
El jaguar tiene dos nombres.
También se llama pantera.
Hay en América del Sur.
Parece un gato grande
y come al caballo, al borrego y a los gusanos de los palos podridos.
Cuando uno lo persigue, entonces él ataca.
Zorrillo
El zorrillo vive en América.
Es de color negro, pero en su espalda tiene dos rayas blancas.
Come gusanos, chapulines, langostas, ra tones, huevos y pájaros.
No puede subir a los árboles.
Cuando le ataca un enemigo o cuando tiene miedo se apoya en la patas y levanta la cola.
Si no se aleja el animal, le arroja un líquido que apesta muy feo
y que alcanza hasta unos tres metros de distancia.
Zarigüeya
La zarigüeya vive en las Américas.
En México es más bien conocido como tlacuache.
En el cuerpo tiene pelo grueso y largo de color gris oscuro, pero en la cola no.
Mide más o menos 80 centímetros de largo, incluyendo la cola.
Parece una rata grande, pero tiene el hocico más largo que ésta.
Vive en los árboles,
y come pollos, huevos y frutas.
En la noche sale, pero en el día duerme en el hueco de un árbol o en la tierra.
Cuando se considera atacado, se finge el muerto y, con los ojos cerrados y la cabeza escondida entre las piernas, parece un cuerpo rígido.
Aún que nacen como quince crías
muchos mueren, y como ocho viven.
La hembra tiene una bolsa donde guarda sus hijos cuando están chicos. Dos meses permanecen allí.
Después salen y su mamá los carga en la espalda, sosteniéndose con la cola.
Cuatrojillo
El cuatrojillo vive en cualquier parte del mundo, menos en Australia.
El cuatrojillo tiene como doce pulgadas de largo. Su cola es larga y peluda.
Come ratones y pollos.
En los lugares muy fríos su piel es blanca y de mucho valor.
Murciélago
se parece al pájaro, 
pues puede volar, pero no pone huevos.
Nacidas las crías, la hembra, cuando vuela, los lleva en el pecho.
El murciélago duerme mucho.
Solamente está despierto cuatro horas en la noche.
Savaha ni ga nuu iyo tɨ.
En el día, cuando duerme, se coloca con la cabeza hacia abajo en donde esté oscuro.
El murciélago se puede amansar pero duele mucho su mordida.
Vive en cualquier parte del mundo.
Brazofuerte
Hay un oso hormiguero que también se llama brazofuerte se en cuentra desde Guatemala hasta América del Sur.
Los que existen en México son muy diferentes.
El cuerpo del oso hormiguero de México mide más o menos un metro y medio de largo.
El hocico es largo y la cola caída.
A veces anda en el suelo, pero prefiere los árboles.
Come hormigas, comejenes, y caña de azúcar.
No tiene dientes, pero su lengua es muy larga y puede meterla en el hormiguero para comérselo.
Sus uñas son muy grandes.
Con ellas despedaza la caña y después con el hocico chupa su miel.
Venado
El venado vive en cualquier parte.
Hay en Asia, Europa, Africa, China, el Japón, las Islas Filipinas, México, América del Sur, Borneo, el Canadá y los Estados Unidos.
Hay muchos tipos de venado. El que vive en México es chico.
El venado es el animal que puede correr más a prisa.
Cuando es pequeño no tiene cuernos, pero cuando crece le salen, y cada año le sale un pequeño aditamento.
Tejón
El tejón vive en tierra caliente
La hembra tiene de dos a cuatro hijos.
El que vive en América del Sur es amarillo oscuro
pero el que vive en los Estados Unidos y el Canadá tiene el hocico blanco.
El hocico y la cola son largos.
Nunca va sólo; siempre en grupo.
Come pájaros, gusanos, reptiles, plátanos y papaya.
Duerme de noche y de día busca su comida. El tejón se puede domesticar.
Cocodrilo
El cocodrilo que vive en Africa mide hasta seis metros de largo
pero los de las Américas, China, Asia y Australia son más chicos.
El cocodrilo vive en el agua y cuando vienen animales como reses o caballos a beber, los agarra por el hocico, los arrastra al agua y se ahogan.
Come a los perros y a la gente.
Le gusta mucho la carne podrida.
También sale del agua y anda en la arena a la orilla del río. Allí la hembra pone más o menos 60 huevos y los deja. Cuando nacen los cocodrilos, se van al agua, y allí se crían.
Sólo salen para buscar que comer.
Tuza
La tuza vive en cualquier parte del mundo, menos en Africa y América del Sur.
Su cuerpo es chico y la piel muy suave.
Su hocico es largo y grueso.
Sus manos son grandes con dedos chicos.
Con las manos y el hocico la tuza escarba el suelo.
Cuando escarba debajo de la tierra busca los gusanos o las raíces de los árboles.
Se echa encima basura para ocultarse.
Musaraña
La musaraña es chica, como un ratón.
Su hocico es largo, sus ojos y sus patas son pequeñas, su barba es larga y sus dientes afilados.
Hay en los Estados Unidos, América del Sur y en Europa.
La musaraña siempre tiene hambre.
En el día y en la noche anda buscando algo para comer debajo de las hojas o raíces de los árboles.
Come gusanos, ratones y zacate.
Vive en túneles que perfora en la tierra.
Cuando se le enfrenta algún enemigo, arroja un olor apestoso para ahuyentarlo
Es muy brava y puede matar un ratón aun cuando sea más grande que ella.
Mapache
El mapache vive en las Américas.
Es chico, pero su cola es larga.
Su pelo es negro y blanco.
Su hocico es largo.
En la cara tiene pelo negro que le da aspecto de máscara.
Le gusta mucho el agua y nada muy bien.
Come ranas, huevos, viboras, fruta y mazorcas.
Sólo sale en la noche, y en el día duerme acostado en un árbol.
En los lugares donde hace mucho frío, antes de comen zar el frío, se encierra en el hueco de un árbol.
Hasta la prima vera sale a caminar nuevamente.
Ardilla
La ardilla vive en el bosque.
Se encuentra en tierra caliente y en tierra fría.
Come bellotas y otras frutas de los árboles.
También come piña del pino y elotes.
Hay dos clases de ardillas,
una es de color gris con el pecho morado y la otra de color negro.
Paren dos crías a la vez. Hacen su nido arriba de los árboles; allí permanecen sus hijos hasta que son grandes.
La carne de la ardilla es muy sabrosa. Las gentes la cazan mucho.
Jabalí
El jabalí vive en el monte. No vive solo; 
siempre anda en grupos.
Es de color negro y blanco.
Su cola es corta y sus patas no son muy largas, se parecen a las patas de los cochinos.
Paren de dos a cuatro crías a la vez. Cuando llueve mucho salen del bosque y paren en una loma.
El jabalí come zacate y raíces de los árboles.
También escarba la tierra y busca gusanos y camotes.
Puerco espín
El puerco espín vive en Europa, Asia, Africa y las Américas.
Su cuerpo es muy grueso y su cola muy corta
En su piel hay espinas de dos pulgadas de largo.
Si un animal le ataca, él golpca con su cola 
y las espinas se desprenden y entran en el cuerpo del enemigo.
El puerco espín es muy tonto y camina muy lento.
Algunos suben a los árboles.
En el día se mete en la tierra o entre las piedras y allí duerme. En la noche sale a buscar su comida.
Armadillo
El armadillo vive en las Américas, en lugares donde no hace frío, como en los Estados de Guerrero, Oaxaca y Chiapas.
ene una cubierta como de concha muy dura, simulando hueso.
Sus patas son chiquitas, pero puede correr más aprisa que un hombre.
Cuando está espantado se hace bolita y se esconde dentro de la concha; así su enemigo no puede herirlo.
En el día se mete en un hoyo en la tierra o entre las piedras y allí duerme.
Cuando está nublado, o en la noche, sale a buscar su comida.
Come moscas, gusanos, fruta, hormigas, culebritas, lagartijas, huevos, pájaros chiquitos y las raíces de los árboles.
Foca
La foca vive en Asia, México y los Estados Unidos.
Vive en el agua pero también anda en la tierra.
No tiene patas, sino manos de una forma especial
por eso camina en la tierra con mucho trabajo. 
Sus orejas son chicas y sus ojos grandes. 
Su piel es lisa y muy cara.
Su grasa también es cara.
Come peces chicos y otros animales del agua.
