Después me mostró un río de agua de vida, resplandeciente como cristal, que fluye del trono de Dios y del Cordero. 
En medio de la avenida de la ciudad, y a uno y otro lado del río, está el árbol de la vida, que produce doce frutos, dando cada mes su fruto. Las hojas del árbol son para la sanidad de las naciones.
Ya no habrá más maldición. Y el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le rendirán culto. 
Verán su rostro, y su nombre estará en sus frentes. 
No habrá más noche, ni tienen necesidad de luz de lámpara, ni de luz del sol; porque el Señor Dios alumbrará sobre ellos, y reinarán por los siglos de los siglos.
Me dijo además: "Estas palabras son fieles y verdaderas. Y el Señor, el Dios de los espíritus de los profetas[a], ha enviado su ángel para mostrar a sus siervos las cosas que tienen que suceder pronto. 
¡He aquí vengo pronto! Bienaventurado el que guarda las palabras de la profecía de este libro".
Yo, Juan, soy el que he oído y visto estas cosas. Cuando las oí y las vi, me postré para adorar ante los pies del ángel que me las mostraba. 
Y él me dijo: "¡Mira, no lo hagas! Pues yo soy consiervo tuyo y de tus hermanos los profetas y de los que guardan las palabras de este libro. ¡Adora a Dios!".
Y me dijo: "No selles las palabras de la profecía de este libro, porque el tiempo está cerca.
El que es injusto, haga injusticia todavía. El que es impuro, sea impuro todavía. El que es justo, haga justicia todavía, y el que es santo, santifíquese todavía".
"He aquí vengo pronto, y mi recompensa conmigo, para pagar a cada uno según sean sus obras.
Yo soy el Alfa y la Omega, el primero y el último, el principio y el fin".
Bienaventurados los que lavan sus vestiduras[b], para que tengan derecho al árbol de la vida y para que entren en la ciudad por las puertas.
Pero afuera quedarán los perros, los hechiceros, los que cometen inmoralidades sexuales, los homicidas, los idólatras y todo el que ama y practica la mentira.
"Yo, Jesús, he enviado a mi ángel para darles a ustedes testimonio de estas cosas para las iglesias. Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente de la mañana".
El Espíritu y la esposa dicen: "¡Ven!". El que oye diga: "¡Ven!". El que tiene sed, venga. El que quiera, tome del agua de vida gratuitamente.
Yo advierto a todo el que oye las palabras de la profecía de este libro: Si alguno añade a estas cosas, Dios le añadirá las plagas que están escritas en este libro;
y si alguno quita de las palabras del libro de esta profecía, Dios le quitará su parte del árbol[c] de la vida y de la santa ciudad, de los cuales se ha escrito en este libro.
El que da testimonio de estas cosas dice: "¡Sí, vengo pronto!". ¡Amén! ¡Ven, Señor Jesús! 
La gracia de nuestro Señor Jesús sea con todos[d].