Insecto de salsa
así los llamamos
porque cuando los comemos
pican como si fuera salsa.
Desde tiempos antiguos, nuestros antepasados los agarraban en los cerros de pasto verde y flores azules.
[Las personas] echaban humo
y [los insectos] salían volando
así los agarraban.
Les quitaban las antenas
y le soplaban en las "narices" [de las chinches]
para que no tirara todo su picante líquido.
Podemos comer estas chinches "de salsa" solas
o podemos reventarlas en un plato de frijoles
dejan un olor muy rico en nuestra comida.
Los meses en los que podemos agarrarlos son en marzo, abril y mayo'
porque cuando inician las lluvias
[en esa temporada] hay otras chinches.
Parecidas al insecto de salsa
pero huelen muy mal
y tienen cuernos.
Son malos para comer.
