Busca al gato
Un señor que teje tela tiene un gato rayado.
El gato se asomó hacia afuera y vio que era muy bonito,
y pensó en salir a ver qué había en todo el pueblo.
El gato salió y se fue.
Buscó un lugar más alto para ver todo el pueblo.
Busca al gato.
Llegó a una fábrica donde se producen cosas.
Busca al gato.
Luego fue también a un lugar en donde se vende fruta.
Después salió y se fue.
De repente estaba donde estaban unos músicos tomando.
Después de escuchar los cantos, salió y se fue. Entró a un terreno donde un señor estaba cortando zacate. 
Salió del terreno
y entró en una escuela entre las personas que estaban estudiando.
Salió de la escuela
y fue a un lugar donde estaban pescando,
y se admiró mucho de ellos.
Al terminar de mirar los peces,
fue a donde estaban un burro y muchos cántaros.
Se oscureció
y el gato estaba todavía entre la gente.
Y al otro día estaba en la parte más alta de un árbol frutal.
Bajó del árbol
y se fue
Llegó a un lugar donde vendían telas.
Caminaba mucho
y llegó a un lugar donde estaba una persona tejiendo un tenate.
Luego llegó a donde estaban algunas mujeres trabajando.
Al terminar de recorrer el pueblo, regresó a su casa.
