Lo que es el bocio.
El bocio, llamado vulgarmente "buche o güegüencho" es una enfermedad que se caracteriza esencialmente por la presencia de un abultamiento en la parte anterior del cuello
La causa del bocio.
El sistema humano necesita el yodo,
y cuando no se encuentra éste en el agua ni en la tierra de la zona, los alimentos son deficientes en este elemento.
El bocio se debe casi siempre a la falta de yodo en los alimentos y el agua potable
Consecuencias del bocio.
El bocio produce muy graves trastornos del sistema nervioso, del corazón, y de la nutrición, trastornos que obligan a quienes lo sufren a sujetarse a delicadas operaciones quirúrgicas para curarse.
En algunos otros casos, el bocio puede desarrollarse en forma de llegar a convertirse en un tumor maligno, o sea en un cáncer, el cual, como se sabe, es siempre una enfermedad grave que muchas veces conduce a la muerte.
Hay casos en que las mismas perturbaciones llegan a tener tal magnitud, que el enfermo es incapaz de aprender a hablar y ni siquiera puede servir a sí mismo en los sencillos menesteres de la vida.
Muy común es también que los bociosos sean sordo mudos, mientras que otros padecen tan considerable retraso en su desarrollo, que quedan convertidos en enanos.
