Heridas
Los Tlacotes o furúnculos
La sarna
Granos
La Disentería
Las Lombrices
Las Amibas
El reumatismo
Enfermedades de los Ojos
Dolor de Muelas
Dolor de Oidos
Quemaduras
El Catarro, la tos, y la gripe gripe
La Pulmonía
La Tuberculosis
El Tifo y la tifoidea
El Sarampion
El Paludismo
Cómo alimentar a los niños
Cómo alimentar a los niños
Los remedios calmantes
La medicina Sulfa
Heridas
Juan se lastimó la pierna.
Los microbios entraron en la herida y se multiplicaron.
Y luego se infectó y le salio pus.
El dejó de comer carne,
frijoles, huevos y queso,
porque pensaba que estos alimentos hacían que se le infectara más.
pero no son los alimentos los que causan la infección, sino los microbios
Cuando usted se haya lestimado, lávese la herida inmediatamente con agua hervida y jabón,
usando un trapo limpio, o la puede lavar con agua salada.
Después, póngase Yodo,
Mertiolate, Pomada de Sulfatiazol o cualquier otro remedio para curar la herida.
Después véndese con un trapo blanco y limpio.
Cada tres días cambie usted el trapo y ponga más medicina hasta que sane.
Pero si empieza a salir pus, hay que cambiar el trapo cada dia,
lavar la herida y poner otro trapo limpio y más medicina.
Y tome usted la medicina Sulfa, como se indica en la página 32, donde dices "La Medicina Sulfa"
Si la infección ha aumentado,
la herida se ha hinchado y enrojecido y si tiene dolor en toda la pierna o el brazo,
entonces necesita otro remedio.
Haga usted una bolsita o doble usted un trapo chico y ponga dos cucharadas de Sal Inglesa.
También sirven dos cucharadas de sal de mesa si usted no consigue la Sal Inglesa.
Entonces aplíquelo en la herida y mójelo con agua hervida.
De vez en cuando ponga agua para que permanezca mojado.
Así saca todo el daño.
Deje ésto unos días hasta que se deshinche y ya no le duela.
Cuando se ensucie el trapo, ponga usted otro trapo limpio con la medicina.
También tome usted la medicina Sulfa.
Hay que quemar los trapos sucios.
No los lave
porque así pasan los microbios al agua, a las manos y después a otras personas.
Los Tlacotes o furúnculos
Haga usted una bolsita o doble usted un trapo chico y ponga dos cucharadas de Sal Inglesa.
También sirven dos cucharadas de sal de mesa si usted no consigue la sal Inglesa.
Apliquelo al tlacote y mójelo con agua hervida.
De vez en cuando ponga agua para que permanezca mojado.
Así saca todo el daño.
Deje el remedio unos días hasta que ya no haya pus.
Cuando se ensucie el trapo, ponga usted otro trapo limpio con la medicina.
Hay que quemar los trapos sucios.
Cuando se ha reventado y ya no sale pus,
quite el trapo y ponga Yodo o Mertiolate o Pomada de Sulfatiazol.
Véndelo con un trapo blanco y limpio
Pronto sanará.
Si empieza a salir otro tlacote, tome usted la medicina Sulfa,
como se indica en la página 32, donde dice: "La | Medicina Sulfa".
La Sarna
Báñese bien con jabón y agua caliente o báñese en el temazcal.
Frote usted muy fuerte con un cepillo o con las hierbas del temazcal, en todas las partes donde están los granitos, para que se abran éstos.
Entonces aplique usted Pomada de Azufre en todos los lugares infectados
o se puede hacer un remedio, mezclando una cucharada de azufre en dos cucharadas de manteca.
Lave usted muy bien toda su ropa, así como los sarapes y el petate en que duerme.
El segundo día aplique usted otra vez el remedio.
El tercer día báñese otra vez y aplique el remedio nuevamente,
Lave otra vez la ropa que lleva.
Así se matan todos los ácaros que causan la sarna.
Toda la familia debe curarse de una vez, para que se maten completamente los ácaros que están en su casa,
Si la enfermedad empieza de nuevo, haga otra vez lo que hizo antes, para curarse.
Granos
Los granos son producidos por los microbios y la suciedad.
Si tiene granos, báñese muy bien cada día y ponga Pomada de Azufre o Pomada de Sulfatiazol.
Cuando hay granos en la cabeza de los niños, córteles el pelo, láveles bien la cabeza y quite las costras.
Entonces ponga la medicina Mercurio Amoniado.
Si no consigue el Mercurio Amoniado, puede poner Pomada de Azufre u Oxido de Zinco Pomada de Sulfatiazol.
Láveles la cabeza diariamente y póngales la medicina.
La Disentería
Al nene de Juana le dió de repente disentería.
Los microbios entraron en él y se multiplicaron mucho.
El nene está muy chiquito y se morirá pronto si no recibe medicina.
Por lo tanto ella tiene que comprar pronto la medicina.
No debe tardarse, porque el niñito se debilitará rápidamente.
También tiene que darle mucha agua hervida porque tiene mucha sed a causa de la enfermedad.
El agua hervida no perjudica, sino por el contrario, los niños mueren si no beben mucha agua.
La disentería se puede curar con la medicina Sulfa.
Véase en la página 32, donde dice "La Medicina Sulfa", y verá usted cómo la toma un adulto o un niño.
En lugar de la Sulfa también sirve la medicina Entero Vioformo o Carnoformo.
Tome usted tres pastillas al día, una al amanecer, una al mediodía, y una al anochecer, hasta que sane.
Los niños deben tomar media pastilla tres veces al día.
Haga polvo la medicina y póngala en una cucharada de agua.
Si una persona tiene diarrea de vez en cuando, no es disentería, sino pueden ser lombrices o amibas.
Entonces la Sulfa no le servirá
Pero si de repente tiene fuerte diarrea con sangre, ésta es disentería y necesita la Sulfa o el Entero-Vioformo o Carnoformo.
Las Lombrices
El hijo de doña María tiene el vientre hinchado.
Siempre tose aunque no tiene catarro.
Siempre está cansado, no quiere jugar y no está contento.
A veces come tierra, y cuando duerme rechina los dientes.
También hay días en que tiene calentura y diarrea.
Más tarde se hinchará todo y morirá si no recibe medicina.
Tiene muchas lombrices en su vientre.
Hay varias clases de lombrices.
Hay una clase tan pequeñita que no la podemos ver.
Un huevo entró en el estómago del niño y entonces se reprodujeron muchas lombrices.
Los huevos de las lombrices están en la tierra y también vuelan con el viento.
Hay varios remedios para las lombrices.
Se llaman Tiro Seguro, Aceite de Quenopodio, Crystoides, Partel y otros más.
Diga al boticario cuántos años tiene el niño o el adulto enfermo.
Y él le informará cómo se deben tomar estos remedios.
Estas medicinas son delicadas y si no se usan correctamente no se aliviará la enfermedad.
La persona tiene que tomar los Crystoides, el Tiro Seguro, o el Aceite de Quenopodio al amanecer y no debe comer.
Debe tomar mucha agua caliente o café sin panela.
Cuatro horas después de tomar los Crystoides, hay que darle al enfermo una purga fuerte que hace que se arrojen muchas lombrices.
Puede tomar Sal Inglesa o Aceite de Ricino u otra purga o una hierba purgante.
Si no da resultado, la persona tiene que tomar más purga.
Entonces se puede comer al medio dia.
Después hay que comer bien de todos los alimentos para fortalecerse.
Hay que comer frutas, verduras cocidas y crudas, huevos, carne, calabaza, chilacayote y todo lo que hay.
Porque todos los alimentos tienen muchas vitaminas y dan fuerza.
Si la persona está muy delgada y débil, tiene que tomar cada dia una pastilla de Sulfato Ferroso y una de Vitamina B Complejo después del desayuno.
Tres semanas después de tomar la medicina, hay que tomarla otra vez, de la misma manera que antes, para que se mueran las pocas lombrices que hayan quedado.
Las Amibas
Muchas personas padecen de una enfermedad producida por un animalito llamado amiba.
No se puede ver este animalito.
(La amiba )produce gases y dolor de vientre.
Hay dolores reumáticos en todo el cuerpo.
Nos ponemos delgados y débiles.
Hay pérdida de apetito y trastornos de la digestión.
Algunas personas tienen diarrea con sangre.
Los animalitos están en el suelo y pueden entrar en el agua y en los alimentos.
Están en las patas de las moscas y ellas meten las amibas en los alimentos.
Entran en nosotros y se multiplican mucho.
Adultos: Necesitan 30 pastillas de Entero-Vioformo o Carnoformo y 20 de Aralén.
Tome cada día 3 pastillas de Entero-Vioformo o Carnoformo, una al amanecer, una al mediodía y una al anochecer, hasta que se acaben las 30 patillas.
Mientras que se toma el Entero Vioformo o Carnoformo, tómense también 20 pastillas de Aralén.
Tome 2 pastillas de Aralén cada día, una al amanecer y otra al anochecer, hasta que se acaben.
El Entero-Vioformo o Carnoformo mata las amibas que están en los intestinos y el Aralén mata las que están en el hígado.
Con estas dos medicinas sanará usted completamente.
Tome toda la cantidad recetada, porque si toma nada más unas pastillas, pronto empezará otra vez la enfermedad.
Niños de 10 a 15 años: Necesitan 20 pastillas de Entero-Vioformo o Carnoformo y 10 de Aralén.
Cada día deben tomar 2 pastillas de Entero-Vioformo o Carnoformo, una al amanecer y una al anochecer.
También deben tomar cada dia una pastilla de Aralén, media pastilla al amanecer y media pastilla al anochecer.
La persona que padece de amibas debe comer bien toda clase de alimentos, verduras y frutas, para fortalecerse.
Hay que tomar todos los días una pastilla de Sulfato Ferroso y una de Vitamina B | Complejo después del desayuno.
El reumatismo
Si usted padece de reumatismo, hay que dormir bien tapado.
Duerma usted sobre un sarape y cúbrase con otros dos.
En los días que tenga mucho dolor, tome usted la medicina Salicilato de Sodio, dos píldoras tres veces al día, al amanecer, al mediodía y al anochecer.
Este no le curará completamente, pero hace que se alivie por algún tiempo.
Cuando le vuelva el dolor, tome usted más medicina.
También frótese con el remedio Linimento en las partes reumáticas.
También frótese con el remedio Linimento en las partes reumáticas. Tome usted las medicinas recomendadas en la página 10, que dice "Las Amibas", porque tal vez son las amibas las que causan el reumatismo.
Coma usted todas las verduras cocidas y crudas, frutas, leche, carne, frijoles y tortillas de trigo, porque todos estos alimentos tienen vitaminas que dan fuerza.
Tome cada día una pastilla de Sulfato Ferroso y una de Vitamina B Complejo, después del desayuno.
Enfermedades de los Ojos
No se debe tocar los ojos, porque así entran los microbios que producen enfermedades.
Tampoco se deben frotar los ojos con trapos o sarapes
Si usted o un niño está enfermo de los ojos, no se los debe tocar.
Hierva usted un jarrito de agua y échele una cucharadita de sal.
Cuando el agua se ha enfriado algo, moje en ésta un pedazo de algodón.
Lávese primero el ojo que tiene menos enfermedad, limpiando desde el lagrimal hacia las sienes.
Después lávese el otro ojo con otro pedazo de algodón.
No meta dos veces el mismo algodón en el agua limpia.
Los pedazos de algodón se deben quemar, porque tienen los microbios que producen la enfermedad.
Si los ojos le duelen, moje un trapo muy limpio en el agua caliente y salada y póngaselo en los ojos.
Cuando el trapo se ha enfriado, mójelo otra vez en el agua caliente y vuelva a ponerlo en los ojos, cuantas veces necesite hasta que se le quite el dolor.
También puede comprar remedios para los ojos que se llaman Colirio.
Póngase una gota en cada ojo tres veces al día.
Si hay pus en los ojos, póngase una gota de Colirio Sulfatiazol tres veces al día,
y con un pedacito de algodón limpie los ojos.
Hay dos clases de nubes que se forman en los ojos.
Si empiezan a formarse nubes en los ojos, rápidamente compre usted el Colirio Sulfatiazol.
Póngase una gota en el ojo enfermo tres veces al día.
Si ya hace tiempo que tiene nubes en los ojos, ya no servirá la medicina.
Si se forman nubes abajo de la superficie de los ojos, no se pueden curar con ninguna medicina.
Dolor de Muelas
La picadura y el dolor de las muelas son producidos por los microbios
No podemos nosotros curarlos, pero podemos hacer que se calme el dolor.
Hay varias marcas de remedios que calman el dolor.
Se llaman Mejoral, Cafiaspirina, Aspirina Bayer, Fenaspirina, Roberina, Bufferin, y otras más.
Tome usted uno de estos remedios cuando le duela mucho.
Léase en la página 31, donde dice "Los remedios calmantes", y verá usted cómo usar todos estos remedios.
Si no se alivia con estos remedios, debe tomarse una pastilla de Veganin.
Si la muela está picada, enjuéguese bien con agua tibia.
Después llene usted la picadura con una mezcla de Polvo de Oxido de Zinc y Esencia de Clavo en consistencia de masa.
O ponga usted en la picadura un pedacito de algodón mojado con Esencia de Clavo o Linimento.
Deje esto algunas horas.
Haga lo mismo otra vez si le vuelve el dolor
Si hay hinchazón o si le sale pus, es necesario tomar la medicina Sulfa.
Véase en la página 32, donde dice "La Medicina Sulfa", y verá usted cómo usar esta medicina.
Si ve usted a un dentista, él le tapará la carie o le sacará el diente, y usted no padecerá más.
Es muy bueno cepillarse los dientes y las encías cada dia con agua bien salada y un cepillo de dientes.
Así se limpian los dientes y sanan las encías cuando están infectadas.
Cada persona debe tener su propio cepillo.
No debe usar el cepillo de otra persona, porque se pasan las enfermedades de una boca a otra.
Dolor de Oidos
Cuando le duelen los oídos a usted o a su hijo, hay que tomar la medicina Sulfa, como se indica en la página 32, donde dice "La Medicina Sulfa".
Si le duelen mucho los oídos, caliente un trapo y póngalo sobre el oído.
O puede calentar la sal que quepa en un trasto chico.
Vacíela en una bolsa de trapo y acuéstese, recargando el 1 oído que duela sobre ella.
Quemaduras
Cuando una persona se ha quemado hay que buscar pronto huevos.
Lávese muy bien las manos y quiebre el huevo sobre la quemadura y úntelo con la mano.
Esto debe dejarlo hasta que la quemadura haya sanado.
Es importante que la persona beba mucha agua caliente o café o refrescos.
También debe comer toda clase de alimento.
Si hay mucho dolor, la persona puede tomar Mejoral u otro remedio calmante.
No ponga Agua Oxigenada ni Mentolato en la quemadura, porque le causará mucho dolor.
El Catarro, la tos, y la gripe gripe
Santiago tiene tos.
Está tosiendo en la cara de Chila.
Han entrado muchos microbios en la nariz de Chila.
Entonces Chila se enfermará porque Santiago no se cubre la boca cuando tose.
Doña Luisa también tiene tos.
Siempre está tosiendo en la cara de su hijito y éste se enfermará.
Tápese siempre la boca cuando tose.
Póngase un poco de Mentolato o Vick Vaporub en la nariz, el cuello y el pecho.
Cuando tiene tos, use las Pastillas Vick Para la Tos.
Deben disolverse poco a poco en la boca y así se alivia la garganta.
O ponga un poquito de Mentolato en la garganta y déjelo disolver lentamente.
Si no se quita la tos, tome una pastilla de Veganin.
Si le duele mucho la garganta, se necesita la medicina Sulfa.
Tome usted como se indica en la página 32, donde dice "La Me dicina Sulfa
Si hay calentura alta y dolor de cabeza y le duele todo el cuerpo, esta enfermedad se llama gripe.
Tome Mejoral u otro remedio calmante, como se indica en la página 31, donde dice "Los remedios calmantes".
En la noche antes de dormirse, tome una pastilla de los remedios calmantes con una taza de agua caliente y jugo de limón.
Envuélvase en dos sarapes para que no se enfríe.
El remedio Bromo-Quinina también es bueno para la gripe.
Si tiene usted gripe, quédese en casa y descanse.
No se junte con la gente porque les pasará la enfermedad a ellos.
Los limones, las naranjas, los jitomates, las granadas y todas las cosas ácidas tienen vitamina C que es buen remedio para el catarro, la tos, y la gripe.
Es necesario que tome mucha agua.
Cuando tosa o estornude cúbrase la boca con un pañuelo o con un pedazo de tela limpia, para que el aire no vuele su saliva.
Porque ésta lleva microbios que pasan a las demás personas.
Lave todos los días el pañuelo.
No escupa dentro de la casa.
La Pulmonía
La pulmonía es una enfermedad causada por los microbios que han entrado en los pulmones.
La enfermedad viene de repente o cuando la persona ha tenido gripe u otra calentura.
La persona respira con dificultad.
Por la falta de aire suficiente en los pulmones, tiene las uñas y los labios morados.
Su tos viene desde los pulmones y su garganta produce ruido al salir el aire.
Escupe flema con sangre.
Tiene mucha calentura y suda mucho.
A veces le duele el pecho.
Esta enfermedad es muy grave y hay que comprar medicina rápidamente.
Porque si se tarda, se agravará el enfermo tanto que la medicina ya no le ayudará.
Se necesita la medicina Sulfa.
Las mejores Sulfas para esta enfermedad son la Tri-Sulfa y la Sulfadiazina.
Léase la página 32, donde dice "La Medicina Sulfa", y verá usted cómo usarla.
Tomela hasta que ya no haya calentura; entonces tómela dos días más.
Si deja de tomar la medicina, puede venir una recaída.
Las horas en que tenga muchos dolores, tome Mejoral u otro remedio calmante, como se indica en la página 31.
La Tuberculosis
La tuberculosis es una enfermedad en que ha entrado otra clase de microbios en los pulmones.
Hace que la persona se ponga delgada y débil.
Tose constantemente y a veces escupe sangre.
Siempre está cansada y no quiere comer.
En las noches tiene calentura y suda.
O la enfermedad hace agujeros pequeños en la pierna, la espalda o el cuello.
Y sale pus durante largo tiempo y la persona se pone delgada y débil.
No podemos nosotros curar la tuberculosis.
Pero un médico, si la puede curar.
Hay medicina que mata los microbios que causan esta enfermedad.
Es necesario que un médico examine a la persona enferma, y él dirá cómo se debe tomar la medicina.
Por lo tanto, vaya con él, porque esta enfermedad es muy grave y sólo el médico le curará.
No tarde usted en ir al médico, porque si no va pronto, la curación será más difícil.
El Tifo y la tifoidea
Hay dos enfermedades llamadas tifo y tifoidea.
Las pulgas y los piojos traen microbio el microbio que produce el tifo.
Pican a la gente enferma y chupan los microbios que están en la sangre de los enfermos.
Entonces pican a otras personas y en una o dos semanas se enferman éstas.
Los microbios que producen la tifoidea están en el agua cruda o en los alimentos.
También las moscas introducen los microbios en los alimentos y en las bebidas.
Siempre entierre la suciedad, especialmente de las personas enfermas.
Las moscas andan encima de la suciedad y luego andan sobre las comidas y la boca de su niño
Cuando hay una epidemia de tifo o tifoidea es necesario matar las pulgas, los piojos y las moscas con DDT.
Por todo el pueblo hay que rociar el DDT, en todas las casas y en todas las gentes y animales.
También hay que hervir bien el agua que bebemos y que usamos para hacer tortillas y para lavar los traste
Debe hervir el agua durante minuto, diez minutos, y después cubrir la olla y dejarla enfriar.
Tapemos bien los alimentos para evitar que las moscas entren.
No debemos comer ni beber en la casa de un enfermo de tifo o de tifoidea.
Debemos lavar bien nuestras manos (cuando regresamos de la casa de un enfermo).
No nos juntemos con la gente cuando hay una epidemia.
La Chloromycetin es el mejor remedio para el tifo y la tifoidea.
Esta medicina es algo cara pero es muy necesario tomarla porque estas enfermedades son muy graves.
Pronto nos aliviaremos con la medicina, porque mata los microbios que están dentro de nosotros.
Adultos: Necesitan como 36 cápsulas de Chloromycetin.
Al empezar tome usted 5 cápsulas de una vez.
Después tome usted 8 cápsulas cada día, dos al amanecer, dos al mediodía, dos al anochecer y dos a la medianoche.
Así siga tomando hasta que ya no tenga calentura.
Entonces por dos días más, tome usted 4 cápsulas al día, una cápsula a las mismas horas mencionadas arriba.
Niños: Al empezar deben tomar 2 cápsulas de Chloromycetin de una vez.
Después deben tomar 4 cápsulas cada día, una al amanecer, una al mediodía, una al anochecer y una a la medianoche, hasta que ya no tengan calentura.
Entonces por dos días más, deben tomar 2 cápsulas, una al amanecer y otra al anochecer.
También sirve la medicina Aureomicina o Terramicina.
Se toman de la misma manera que la Chloromycetin.
No se debe tomar la Sulfa para esta enfermedad.
Cuando le duela mucho la cabeza y hay mucha calentura, puede tomar Mejoral u otro remedio calmante.
Estos remedios calmantes hacen que baje un poco la calentura y se calme algo el dolor.
Pero no matan los microbios y no hacen que se cure más pronto el enfermo.
Léase en la página 31, donde dice "Los remedios calmantes", y verá usted cómo usar estos remedios.
Las personas que padecen de tifo y tifoidea deben comer bien para que tengan fuerza para sanar.
Deben tomar solamente alimentos suaves como huevos, zapotes, calabazas, plátanos, atole colado y leche.
No deben comer frijoles, ni chile hasta que sanen.
Cada dos horas deben comer un poco, y también deben beber mucha agua hervida.
El Sarampion
Cuando hay una epidemia de sarampión, no deje que sus niños jueguen con otros niños.
Si su hijo tiene sarampión, le duelen mucho los ojos.
Tiene que quedarse dentro de la casa; no debe salir al sol porque le duelen más los ojos.
Tampoco debe dejar que les entra humo en los ojos.
Es bueno que se acueste y cierre los ojos.
Déle el remedio Mejoral u otro remedio calmante, como se indica en la página 31.
Es necesario que tome mucha agua hervida.
Si tiene el niño mucha calentura, tose y le duele el pecho, déle rápidamente la medicina Sulfa, como se indica en la página 32, donde dice "La Medicina Sulfa".
El Paludismo
Simón fue a la costa.
Cuando volvió tenía la enfermedad que se llama paludismo.
Los insectos que causan el paludismo son una clase de zancudos que se llaman Anófeles.
Le picaron a Simón y le introdujeron unos microbios en su sangre.
Se multiplicaron en su sangre y él se enfermó.
De vez en cuando le vuelve la enfermedad.
Se necesitan 10 pastillas de Aralén.
Tome usted 4 pastillas al mediodía y dos más al anochecer.
El segundo dia tome usted dos pastillas al amanecer y dos al anochecer.
O se pueden tomar 25 pastillas de Metoquina en lugar del Aralén.
Tome usted 3 pastillas cada día, una al amanecer, una al mediodía, y una al anochecer, hasta que se acaben las 25 pastillas.
Cómo alimentar a los niños
Cuando una criatura no come lo suficiente, no está bien de salud y llora continuamente.
Tal vez la mamá no tiene bastante leche.
Entonces hay que comprar leche en polvo y darla al niño, siguiendo las instrucciones en la lata.
Todo lo que comemos tiene vitaminas y proteínas y otras sustancias que nos dan fuerza.
Cuando el niño tiene como cuatro meses de edad, debe empezar a comer poco a poco otros alimentos además de mamar.
Déle como dos cucharadas de los alimentos suaves cada día.
Cada semana puede darle un poco más, hasta que coma diariamente un plato de comida.
Estos son los alimentos que debe comer:
Un huevo tibio.
Avena bien cocida.
Atole colado.
Un pedazo de plátano molido y mezclado con un poquito de agua cocida.
Jugo de naranja con un poco de azúcar.
Cuando crezca un poco más debe comer de todo.
