Cómo se hacen las tortillas
Cuando sembramos maíz, es necesario que pasen de diez a doce meses para obtener la mazorca.
Primero se limpia el terreno y se quema la basura. Luego se barbecha a mano o con los bueyes.
Se revuelve la tierra con la yunta y entonces se hacen los surcos con el arado.
Ya hechos los surcos, se empieza a sembrar con una coa.
Cuando no salen todas las milpitas, hay que volver a sembrar donde no salieron.
Cuando las milpas van creciendo, se limpia el terreno una vez. Al mes se vuelve a limpiar por segunda vez.
Cuando empieza a brotar la espiga, se puede pizcar y se hacen tortillas de espiga.
Luego salen los jilotes, que al crecer se llaman elotes. Éstos se pueden pizcar y hacer tamales, o tortillas de elote.
La mazorca se puede pizcar cuando se seca la milpa.Las mazorcas que se usarán como semilla el otro año se separan, pero se guardan junto a las otras en la troje.
Cómo se hacen las tortillas: Primero se saca mazorca de la troje y se desgrana.
Luego se cocina el maíz que se desgranó. Al agua se le echa un poco de cal y se espera hasta que se cueza el maíz. Después se retira de la lumbre.
Cuando se enfría el maíz, se lava y se lleva al molino para hacer la masa.
Ya de vuelta en la casa con la masa, se hacen las tortillas.
Las tortillas que se van haciendo se ponen en el comal para que se cuezan. Cuando están listas se pueden comer.
