Algunas Recomendaciones Generales
Se recomienda que, al menos una vez al día se agreguen vegetales a los alimentos, como espinacas, acelgas, verdolagas, quelites o zanahoria.
Diariamente se usarán los condimentos habituales como: jitomate, ajo, cebolla y chile.
Las salsas deben consumirse, de preferencia, crudas.
Al menos tres veces a la semana, es recomendable el consumo de fruta, de preferencia plátano o la más barata de la estación, como guayaba, papaya y melón.
Al niño menor debe dársele un vaso de leche cuatro veces a la semana
Por lo demás, los niños deben consumir la misma alimentación que el resto de la familia.
Los alimentos frescos deberán ser lavados cuidadosamente antes de consumirlos.
Todos los miembros de la familia deberán lavarse las manos antes de cada comida.
Los alimentos deben protegerse del contacto con insectos y roedores.
Si la familia dispone de recursos económicos superiores al salario mínimo, es conveniente dar un vaso de leche a los niños e incluir un plato con alimentos de origen animal y una fruta una vez todos los día
Esta dieta satisface todas las necesidades nutricionales diarias de cada uno de los miembros de la familia.
Las Cucharas para Medir
Hay dos tamaños de cuchara que se usan para medir, la cuchara sopera y la cucharita de postre
Cuando la receta indique una cucharada o una cucharadita, deberá, la que corresponda, llenarse hasta el ras.
Cuando se midan los ingredientes para hacer panes o pasteles,
las medidas deben ser exactas. No deben ser ni más, ni menos de lo que se indica.
Las Tazas para Medir
Hay unas tazas especiales que se usan como medidas para cocinar.
Estas tazas son enteras cuando el contenido (lo que se quiere medir) llega hasta el borde.
Si el contenido de una taza está dividido, en 2 partes iguales, cada una de las partes será 1/2 taza.
Si está dividido en 4 partes iguales, cada parte es un 1/4 de taza.
Cómo Cocer un Pastel
Hay una manera buena y sencilla para cocer pan dulce o pastel.
No es necesario tener un horno para hacer pasteles, si se hacen como se indica en este libro; solamente se necesita una sartén grande con tapadera.
Cuando los ingredientes del pastel ya estén mezclados, unte la sartén con aceite o manteca, y luego vacíe la mezcla en la sartén.
Tape la sartén con la tapadera.
En seguida póngalo sobre el comal en el fuego.
Con una cuchara se colocan algunas brasas encendidas sobre la tapa de la sartén.
Se necesitan pocas, pues si el comal y las brasas están muy calientes, el pastel se quemará
De esta manera se puede cocer cualquier clase de pastel que se desee.
Pastel de Naranja
En un tazón mezcle:
Se deja mientras se prepara la mezcla del pastel.
En otro tazón mezcle:
En otro tazón cierna:
Luego se revuelve bien bien,
pero no hay que ponerle el jugo de naranja y el azúcar porque primero hay que cocer el pastel y al momento de sacar el pastel del fuego
se le rocea el jugo de naranja y el azúcar ya queda listo.
si no hay leche, se puede usar agua
taza de plátano machacado
Se junta el contenido de los dos tazones y se bate bien bien.
Cuando ya esté listo todo, se unta de manteca un molde o sartén y allí se echa el pastel para cocerlo.
Se junta el contenido de los dos tazones y se bate bien bien.
Cuando ya esté listo todo, se unta de manteca un molde o sartén y allí se echa el pastel para cocerlo.
Mezcle bien todos los ingredientes.
Póngalo en una sartén engrasada.
Ponga 4 manzanas rebanadas encima del pastel y cuézalo según las instrucciones en la página 12.
Combine la harina, el polvo para hornear (Royal), el azúcar y la sal.
Añada el huevo y el agua y mezcle bien.
Engrase una sartén y cueza según las instrucciones en la página 12.
Pan de Maíz
tazas de masa de nixtamal
Combine la masa y la manteca o el aceite.
Añada el huevo y bátalo bien.
Añada el resto de los ingredientes y mézclelos.
Ponga esta mezcla en una sartén
y cuézala según las instrucciones que están en la página 12.
Mezcle la harina, el polvo para hornear (Royal) y la sal.
Mézclelos con la manteca o el aceite y la leche o el agua.
Engrase una sartén y caliéntela.
Vierta unas cucharadas de la mezcla en la sartén. Deje que se cuezan hasta que estén dorados de un lado.
Cuando estén dorados voltéelos.
Se pone una tapa sobre la sartén. De vez en cuando se debe ver si ya están los panecitos, y cuando estén cocidos, hay que quitar la sartén de la lumbre.
Pan de Levadura
Es necesario hornear el pan de levadura en un horno grande.
En esta parte del libro se explica cómo hacerlo.
Se necesita:
Ponga la masa en la olla grande y unte un poco de aceite o manteca encima de la masa. Tape la olla con una tela y espere hasta que suba la masa. Tardará dos horas aproximadamente.
tomates medianos
ramita de orégano
Fría el fideo en la manteca hasta que quede dorado.
Muela el tomate, el ajo y la cebolla y fríalos.
Añada un litro de agua con la sal a la salsa y déjelo hasta que empiece a hervir.
Agregue el fideo y una ramita de orégano.
Déjelo hervir hasta que el fideo quede cocido.
Caldo de Pollo
chile tepe al gusto
sal al gusto
Muela la cebolla, el ajo, el tomate y el picante y añadalos al líquido.
Si lo desea, añada media taza de arroz y una cucharada de consomé de pollo.
Déjelo hervir durante una hora.
papas medianas
sal y pimienta al gusto
Pele las papas y cortelas en tiritas.
Pique la cebolla y junto con las papas, cúbralas con agua, poniéndolas a hervir.
Nu ja ni chihyo vaha tɨcuɨtɨ un ti quejaha jnanu. Yucan na ti chuhun yo lechu un nuu nu cuni yo
Sazone con sal y pimienta al gusto.
Pele y corte los chayotes en cuatro partes iguales.
Cúbralos con agua salada y póngalos a hervir.
Muela el resto de los ingredientes y revuélvalos bien.
Luego agréguelos a los chayotes y déjelos cocer hasta que queden suaves.
tortillas frías cortadas en tiras
cucharada de cebolla picada
chiles poblanos asados, desvenados y cortados en rajas
taza de puré de tomate
diente de ajo picado
Fría las tortillas en aceite bien caliente.
Luego dore la cebolla y el ajo en 4 cucharadas de aceite o manteca.
Agregue el puré de tomate y fría unos minutos.
Añada el agua que tiene el consomé de pollo con el epazote y deje hervir a fuego lento durante 10 minutos.
Agregue las rajas de chile.
Ponga en un plato las tortillas fritas y vierta encima el caldo.
tortilla
Corte las tortillas en cuadros, caliente la manteca en la cazuela y eche las cuadros de tortilla hasta que estén dorados.
Rebane el ajo y la cebolla y póngalos en la cazuela.
Muela el tomate, la sal, el chile y el epazote y añadalos a la cazuela.
Agregue las tortillas doradas.
Fríalos en la manteca. Revuelva constantemente hasta que la salsa espese.
Sirva la salsa con carne de pollo o carne de puerco.
tortillas ligeramente fritas
huevos fritos en manteca
Se pican los jitomates y la cebolla.
En una sartén, póngase la cucharada de manteca.
Cuando esté bien caliente, póngase las rajas de chile.
Agréguense los jitomates y déjese sazonar, con sal al gusto
Colóquense en un platón las tortillas y encima los huevos.
Báñense con la salsa bien caliente.
En una sartén u olla se fríe la col en la manteca o aceite hasta que esté un poquito dorada.
Añada el agua y la sal.
En una olla caliente la leche. Añada la col y la sal.
Fría en la manteca o el aceite la cebolla, las calabacitas y las rajas.
Añada poco a poco la harina de maíz y el consomé, sin dejar de revolverlo para que no se formen grumos.
de aguacates maduros
cucharada de jugo de limón (si hay)
Pele los aguacates y macháquelos junto con el tomate.
Muela la cebolla y el chile y añádalos.
Añada el jugo de limón si lo tiene.
Mezcle bien hasta que quede una pasta suave.
Plátanos Dulces
Unte una sartén o cazuela con aceite o manteca.
Ponga los plátanos en la sartén.
Mezcle el aceite o la manteca, la panela o azúcar y el agua, y viértalo encima de los plátanos.
Combine todos los ingredientes y póngalos en una sartén.
Se tapa bien y se cuece hasta que las zanahorias estén bien cocidas.
Ponga a hervir el azúcar y la canela en un litro de agua.
Mientras tanto, limpie y corte los mangos.
Cómo Secar Plátanos
Los plátanos que se van a secar deben estar bien maduros.
No deben pelarse.
Ponga los plátanos en un lugar donde haya sol por 4 ó 5 días.
Los plátanos no deben mojarse.
Se deben asolear de día y guardar por la noche en un lugar seco.
Combine los cuatro ingredientes y déjelos a fuego lento hasta que el agua se seque.
Fría el arroz en manteca sobre fuego lento, moviéndolo hasta que el arroz esté ligeramente dorado.
Rebane la cebolla y el ajo, y añádalos al arroz. Añada el tomate molido, el chile molido y la hierbabuena.
Cueza el arroz en el agua.
Sazónelo con la canela y el azúcar.
Cuando el arroz esté cocido, revuélvalo con la leche.
Apártelo del fuego y sírvalo caliente.
Cueza el arroz, la canela y la panela en la leche.
Al agua que está hirviendo, añádanse la sal y la avena.
Se cuece de dos a cinco minutos moviéndose de vez en cuando.
Se aparta del fuego y se tapa, dejándose reposar por 5 minutos.
Combine la panela, la maizena, la sal, y la leche en polvo.
Añada el huevo y el agua y mezcle bien.
Se pone en una sartén sobre fuego lento.
