Se perdió.
Lo levantó.
Habló bien de él.
Se fijó en su cara.
Se igualaron los árboles.
Salió el animal.
Se puso bravo el animal.
"El animal retrocedió para atrás."
Ayer se quedaron en la casa.
Pasado mañana se van a quedar de nuevo en la casa
¿Qué es esto?
¿Cómo se llama su dueño?
¿De qué color es este coche?
Fue pintado de azul.
Aquí se ve caña.
Vamos a masticar caña.
La caña es dulce al masticarla
Este lápiz no es derecho.
Está envorvado, no está derecho.
Si el lápiz no es derecho, es difícil escribir con él.
Este lápiz sí es derecho.
Este mecate no es grueso
Este mecate sí es grueso
Esa hierba es corriosa.
Esa hierba es filosa.
Está todavía esa cosa
Hay una de esas cosas
El muchacho es joven.
su uña
Se desbarrancó la tierra.
La tierra fue perforada.
Ayer fue a Acatlán.
"Pasado mañana va a ir allá otra vez"
Está plachando
El carro hace ruido
Entra
Apesta el animal
se apagó la vela
Aplicamos fomentos calientes
Esa cosa es su regalo
La fruta se echó a perder.
Chupó una cosa dulce.
Es ixtle.
Es una cosa muy cara.
No hay lluvia en esta región
Se cubren los ojos, porque está ciego.
íbamos a la plaza.
Contábamos dinero.
El sol se ocultó bajo las nubes.
Ayer salieron los pollitos del cascarón.
Bosteza porque tiene sueño
Está amarrado
La mamá del animal ya es vieja.
La cría del animal tiene que crecer.
Hace mucho calor hoy.
Antes no hacía tanto calor.
El perro es perro ladrón.
Es mejor matarlo.
Pienso ir allá.
Es de edad.
adentro del camión
El palo está caliente.
Péguele al animal.
Mate usted al animal.
Ayer quemó basura.
Hoy ya no la quemará.
Ese animal se enfermo de los pulmones.
No va a cambiar.
Compró una sábana.
Hay mucha mugre en su pie.
Hay mucho humo en el cielo.
Creció muy frondoso.
No comemos los pulmones.
Vamos a regar el terreno de riego.
Allí está sentado sufriendo.
Allí está en el riego.
Se fué a comprar carne de chivo.
Se fué a regar.
Se aflojó el palo.
Eructó.
Es diligente.
Es lechuza.
Aquel animal es gordo.
Es el hijo más chico.
Se puso negro el comal.
Vengo con él.
La hoja es muy verde.
Vamos a matar el ratón.
La escopeta va a disparar
Vamos a Veracruz.
Echelo en su bolsa.
Ordeña Ud. esa vaca.
Quiere tener más terreno.
puerta estrecha
está sudando
El niño agarró dos animales.
Amarró el burro con un nudo fuerte en el mecate.
Nosotros estamos más altos que ustedes.
Todos se fueron a Acatlán
Se quemó un dedo en la lumbre.
Murieron todas las chinches que estaban en la casa.
Allí hay muchas pulgas.
Pero para ustedes es bueno.
Mi criatura es muy chillona.
Estos elotes son sabrosos.
El camino es muy resbaloso por la lluvia.
Trae huevos para comer en el camino.
Los músicos están tocando en el centro porque hay una fiesta.
Sigo a aquel hombre por la barranca.
Mañana vamos a Acatlán para hablar con un hombre sabio.
Ayer platicamos juntos referente a la casa, si quedara a lo largo del camino, o atravesada.
Molió los frijoles e hizo frijoles molidos.
No es difícil andar de noche ahora, porque la luna alumbra.
Hoy vamos a Huajuapan.
No hay tunas hoy.
Él llegó primero.
No lo obsequiará, porque es muy mezquino.
Buenas tardes, abuelito.
Ya he comenzado a tejer otro sombrero.
Ese hombre está masticando un cañuto de caña.
A aquel hombre le duele la ternilla de la nariz.
"El compadre" es un animalito pequeño y se acostumbra acompañar al alacrán.
