Cómo se cría un cochinito
Hace tiempo compré un cochinito de dos meses y empecé a darle maíz para que comiera.
Cuando cumplió veinte días conmigo, ya estaba bastante grandecito y muy bonito
entonces le seguí dando maíz para que comiera.
Cuando cumplió dos meses y medio, lo capé y comencé a darle un litro de maíz en la mañana, otro al mediodía, y otro más en la tarde.
Así se fue poniendo muy bonito y cuando cumplió cinco meses lo maté.
Llamé a mi esposa para que me ayudara.
Le agarramos muy bien las patas y las manos y luego lo tumbamos en el suelo.
Después agarré un cuchillo y se lo clavé en el pescuezo. Así se murió y le salió mucha sangre. 
Luego puse una olla en una hornilla y calenté agua en ella. Después comenzamos a quitarle muy bien el pelo. Lo limpiamos bien y luego lo agarramos entre los dos y lo pusimos en la mesa.
Pelé muy bien el cuero y 10 comenzamos a despedazar; luego lo puse en una cazuela en la hornilla y allí empezó a tostarse. Después de que se tostó el chicharrón, salió mucha manteca. Salieron como dos latas y media.
También la carne era muy buena y muy gorda. Y de aquel pequeño cochinito, salieron treinta y ocho kilos y medio de carne.
