Cómo pasear en México
La primera vez que llegué a México sentí muy feo,
porque había muchos coches y todo era muy peligroso,
y yo no entendía por qué había tantas calles.
Para mí todas las calles parecían iguales; pero no es así
Zama si zuhva calle ta vehe ɨɨn cuii ñi cuhva caa si.
Cuando llegué a México la primera vez, era muy difícil para mí pasear.
Poco a poco fui conociendo mejor México y conocí las calles.
Entonces supe a dónde iba
Hasta después de un mes de haber llegado fue que comencé a conocer las calles y entonces ya pude pasear solo.
Cuando ya habían pasado dos meses, ya no sentí miedo. Después de tres meses pude ir a cualquier parte que quería.
Pero si uno apenas tiene un mes allí, no conoce muy bien. Se puede perder o un coche lo puede matar.
Uno no puede cruzar por en medio de la cuadra, porque hay muchos coches.
Pasan casi tocándose uno al otro. Si un coche mata a alguien, ¿quién sabe si llegaría la ambulancia para llevarlo al hospital
Es muy difícil pasear en México, porque es muy peligroso.
Uno necesita saber muy bien, porque si no, se puede perder y hay muchísima gente en México.
Si a uno se le olvida una de las calles, no podrá llegar a su casa
pero si uno ya tiene tiempo en México, entonces ya no es difícil.
Así me sucedió cuando yo llegué a México la primera vez.
pero después me acostumbré.
