Un Hombre Pide Esposa Para Su Ahijado
Tuve un compromiso, porque mi compadre me dijo que tenía que buscarle mujer a mi ahijado.
Hablé con él para saber de qué familia es la muchacha, y me dijo en cual casa vivía.
Fuimos a la casa, y mi ahijado tuvo mucho gusto de pedir a su mujer.
Hablamos con el padre de la muchacha que mi ahijado escogió para compañera.
El señor nos puso un plazo de quince días; y cuando fuimos otra vez, nos dijo que su hija sí se quería casar con mi ahijado, pero que haríamos las cosas poco a poco, con la gracia de Dios, y nos puso otro
Después fuimos de nuevo, y nos dijo que sí había esperanzas, pues su hija le tenía cariño a mi ahijado. Pero nos dijo:
-Hay que esperar un poco más. Al fin que el tiempo dira, porque ahora hay esperanzas, y no le hace que sea un año.
Pero entonces yo le dije:-Si su hija de veras quiere casarse, basta con un poco de tiempo; pero si la muchacha no siente cariño por mi ahijado, entonces buscaremos por otro lado. Entonces él me dijo: 
-Bueno, vamos a arreglar el asunto, pero tenemos que esperar otros tres meses.
Se cumplieron los tres meses, y entonces fuimos otra vez a ver al papá. Nos dijo que la muchacha sí se quería casar con mi ahijado, y puso otro plazo de tres meses.
Cuando se cumplió el plazo, fuimos de nuevo para cerrar el trato, e hicimos una fiestecita. Llevamos tepache y compramos aguardiente. Cuan do llegamos a su casa, entramos, saludamos y dijimos el parangón. 
Entre tanto, los familiares de los novios se reunieron. Después, el padrino de la novia le preguntó al novio que si lo había pensado bien y quería que esa muchacha fuera su compañera.
De esa misma manera, el padrino del novio le preguntó a la novia que si ya lo había pensado bien, y que si quería que ese muchacho fuera su marido. La novia contestó: 
Sí, ya lo pensé bien y quiero que él sea mi marido
-¿No te ha obligado tu hermana, o tu tía, o tu tío? Porque si es así, tal vez mañana o pasado comenzarán a pelearse.
Pero la novia dijo que ninguna persona la había obligado, que eso lo había pensado muy bien.
Cuando terminamos de hablar, los padres y familiares de la novia recibieron un poco de comida. Comieron muchas tortillas y tomaron aguardiente; tomaron tepache y fumaron cigarros.
Después comenzó el baile y todos bailaron de gusto, porque al fin estaba todo arreglado para que se casaran los novios. 
Al otro día fuimos al municipio y llegamos con las autoridades.
Se hizo la solicitud, y los padres del novio fueron a firmar el papel.
Después, el novio se fue a Tlaxiaco para asegurar el papel del matrimonio.
Cuando el novio regresó, las autoridades les preguntaron que si había habido alguna persona que los forzara a casarse. Pero ellos contestaron que no, que todo había sido hecho porque lo habían pensado muy bien.
El juez aconsejó a mi compadre que tuviera mucho cuidado y paciencia con su nuera.
Después los unió en matrimonio y tuvimos una fiesta grande. Ese día se mataron dos chivos y dos borregos e hicimos un buen gasto. 
Hicimos tepache. Compramos aguardiente y cigarros y se invitó a mucha gente para el casamiento.
Así fue cómo mi ahijado encontró esposa, y yo le di muchos consejos para que cuidara a su esposa.
También aconsejé a la esposa para que obedeciera a su marido, para que así puedan vivir bien, porque si no, comenzarán a pelearse y no podrán vivir bien. Eso les dije cuando se casaron.
