COSTUMBRES MIXTECAS
CONSEJOS DE UNA MADRE A SU HIJA PROMETIDA EN MATRIMONIO
LA BODA
Consejos de una madre a su hija prometida en matrimonio
--Si tú quieres casarte, (hoy me piden que se te dé a ellos) acude a ellos. 
Pues ir, pero mira que no cambies de idea más tarde y regreses aquí; mira que no seas floja en cuidar a los animales;
mira que no seas floja en hacer sus tortillas; mira que no seas perezosa; mira que no los insultes, especialmente a tu suegra, cuando llegues.
Hoy eres dada a ellos para ir a su casa. No los ofendas cuando llegues. Serás respetuosa con ellos.
¿Ellos comen quelite?
Hazlo salado o hazlo picante según su gusto; muele su atole para que beban; prepara su comida.
Haz todo con orden para que no nos avergüences.
Dales una tortilla cuando te la pidan y dales su botella cuando la quieran.
Cuando vayas a la casa de tus suegros, haz bien; no los insultes.
Deja atrás las costumbres que tenemos en esta casa.
¿Preferimos la comida salada?
¿La preferimos sin sazonar?
Ya no importa.
Ahora ese será tu hogar. La labor que ellos hacen será la que hagas tú, y el trabajo que ellos hacen bien, así lo harás tú también. 
Deja que ellos manden. Procura que puedan comer en paz. Levántate a moler maíz cuando aún sea de noche. Cría a los pollos y a los puercos.
Es gente que tiene chivos, así pues, cuídalos.
Es gente que tiene ganado, así pues, llévalo a apacentar aun en la temporada de lluvias cuando te mojes; 
Y así harás para tu esposo: lavarás su ropa y prepararás su comida;
harás tortillas para que coma; molerás muy bien para él. Así harás cuando te vayas.
Mira que no cambies de idea y regreses con nosotros, avergonzándonos.
Así no insultarían y mandarían echarnos a la cárcel y seríamos avergonzados.
Si te agrada ir, ándale; pero si en realidad no te agrada, no vayas. Mira que no nos avergüences.
Entonces la hija contesta así:
--Definitivamente me voy --dice--. Quiero casarme con él. Sí, me voy.
--Bueno, está bien. Ya te hemos cogido la palabra hoy.
Mira que no digas que te obligamos.
Hoy te vas, pero no regreses aquí porque nos avergonzarías.
Eso es lo que dicen.
Ese es el consejo que dan a sus hijas.
La boda
Cuando los papás terminan de aconsejar a su hija, van y avisan a las mujeres y a los hombres por el lado materno, o sea, las hermanas y los hermanos de la mamá.
Tal vez haya cuatro o cinco mujeres y cuatro o cinco hombres.
Después de eso, van y avisan a los hombres del lado del papá.
Tal vez tiene dos o tres hermanos y les dicen: 
Están buscando a nuestra niñita.
-- ¿Debemos darla a ellos?
--Y contestan así:
--¿Y por qué entregarla a ellos?
Es mala gente; son salvajes, son malos, pelean con sus nueras.
¿Por qué darla a ellos?
¿Por qué consentir en eso?
--Por la chiquita, porque ella quiere ir; por ella, porque quiere ir --dicen los papás.
Entonces dicen: 
--Bueno. No hay remedio.
Si ella misma quiere ir, pues que vaya.
Pero cuidado que no se ponga floja"
Las mujeres también dicen lo mismo.
Regresan a la casa; y cuando llega la familia del muchacho mandan a decir que maten a un animal que tal vez sea un chivo o un buey:
--Vayan a comprar un buey para matarlo; compren tanto de refrescos, tanto de aguardiente y una docena y media de pollos.
Tenemos mucha familia, tanto mujeres como hombres. Son muchos. Ellos mandan a la familia del muchacho. Pero su papá les suplica:
--Rebajen un poco. ¡Pobres de nosotros! Rebajen tantito.
--No rebajaremos --dice el papá de la muchacha--, porque tenemos muchos familiares; son casi un pueblo entero y comen mucho.
Entonces la familia del muchacho se va. Luego regresan y dicen:
--Rebajen, pues, siquiera un poquito.
¡Pobres de nosotros!
Rebajan un poco, entonces, y las negociaciones quedan concluidas. Los papás del muchacho se van y luego regresan.
--La fiesta será tal o cual día --dicen los papás de la muchacha--, tal vez lunes o martes. En ese día toda la familia estará.
Así comunican la fecha de la fiesta a todos los familiares, tanto a los del muchacho como a los de la muchacha. Todos se reunirán en aquel día. En ese día llegan los familiares de los dos lados.
Ya se mataron los chivos, la carne ha llegado, las cabezas de los chivos ya se hirvieron. Todos los familiares de la muchacha están de este lado, los familiares del muchacho están de aquel lado.
Los de ella están aca; los que la van a llevar, allá. Los de ella están aca; los que la van a llevar, allá. Todos han llegado y empiezan a comer.
Entonces van e invitan al catequista y al comisario a la boda:
--Vengan y observen la boda de hoy -- dice la familia de la muchacha--.
Ustedes, las autoridades, venga a observar la boda porque ellos buscan a nuestra niñita. Vengan para ser testigos.
Miren que no somos culpables de comer demasiado.
Miren que no somos culpables de recibir demasiado dinero por la novia.
Ven, Sr. Catequista; Y Sr. Comisario y Suplente y Comandante. Vénganse a nuestra casa.
Ahora saben que les queremos como nuestros testigos.
Entonces las autoridades van a la casa, y cuando llegan la familia de la muchacha les dice:
--En este momento queremos que sepan, Sr. Catequista y Sr. comisario, que mi compadre y su familia vinieron por nuestra niñita; vinieron para buscarla entre nosotros para que se la entregáramos en sus manos. 
Tres o cuatro, hasta cinco veces vinieron, pero rehusamos consentir. Trataron de obligarnos.
Al fin, aceptamos la decisión de nuestra hija; consentimos en entregarla en sus manos.
Por eso les hemos pedido venir, ya que son el comisario y el catequista.
Queremos que sepan hoy que eso es lo que hemos hecho con nuestra hija.
No seremos los culpables.
¿Somos nosotros los que queríamos darla a ellos?
Fueron ellos que la querían.
A ellos les agradó venir acá y pedirla; y por eso les contestamos así a la súplica de ellos.
Luego el comisario y el catequista llaman a la novia: --Ven acá -- le dicen.
Ponen paradas sus varas; el catequista tiene una y el comisario tiene una.
Y con sus varas paradas le dicen:
--Adelantate de rodillas.
Ponen ahí un petate y viene adelante de rodillas. Luego el comisario le pide su voto:
--¿Te agrada ir a la casa de esta gente?
--Me agrada.
--¿De veras?
--De veras.
--¿No hay alguien que te está engañando?¿Tu tía?
¿Tu hermano? ¿No hay nadie que te está engañando?
--No hay nadie.
--¿El deseo de irte a su casa brota de tu propio corazón?
--Brota de mi propio corazón.
--Bueno.
Pero no engañes a la vara y no nos engañes a nosotros.
No puedes engañar a la vara porque es la vara del niño Jesucristo.
¿De veras, no la estás engañando?
--De veras.
--Bueno. Está bien --le dice.
Entonces los novios se persignan con la vara.
Ahora el catequista le pide su voto, así que ella pasa delante de él y él le dice a ella:
--¿De veras quieres ir a vivir a la casa de ellos?
¿No hay nadie que te está engañando? ¿Te está empeñando tu mamá?
--No me están empeñando; es mi propio querer.
--¿De veras te agrada ir a la casa de ellos?
--De veras me agrada.
--Bueno, está bien porque la vara está aquí.
Esta es la vara del niño Jesucristo.
Nos puedes engañar a nosotros, pero no puedes engañar a la vara.
Somos nosotros los que tenemos pecado.
Pero ésta es la vara de Jesucristo y él no tuvo pecado.
--Está bien --dicen las autoridades.
La muchacha regresa a su lugar y ahora el muchacho viene adelante.
A él también le piden su voto:
--¿Es cierto lo que nos dirás, José?
Viene adelante de rodillas.
--¿Es cierto, José?
¿Es cierto que quieres casarte con esta pequeña María?
¿Es cierto?
--Es cierto, Señor, es cierto.
Me gustaría.
--¿No te está obligando tu mamá o tu papá?
--El deseo nació en mi propia mente. 
--¿En mi propio corazón?
--En mi propio corazón.
--Bueno. Está bien.
¿No hay nadie obligándote?
¿Ni aún tu hermano? ¿ni tu tía? ¿ni nadie está engañándote para casarte con María?
--No, nadie --contesta el muchacho.
--Bueno. Está bien.
Entonces el catequista se persigna delante de la vara.
--Bueno, ahora abrácense el uno al otro -- dicen el comisario y el catequista.
Entonces se abrazan, y luego el muchacho saca un collar y lo coloca alrededor del cuello de la muchacha.
La muchacha toma un pañuelo y 10 coloca alrededor del cuello del muchacho.
Así hacen. Así termina.
Y el muchacho la recibe y van y se sientan en un cuarto adyacente. Se pone la mesa para que coman el catequista, el comisario y las autoridades.
Y luego los familiares de la muchacha y los del muchacho empiezan a comer y a beber.
Cuando todos terminan toman a la muchacha, y saliendo de la casa la acompañan a la casa de los que la recibirán.
