La lagartija
La lagartija es un animalito parecido a una iguana, pero más pequeño, que por lo regular se puede encontrar en cualquier parte.
Se reproduce mediante huevos, que entierran las hembras en lugares donde existe tierra suelta. Es muy común verla andar en terrenos baldíos donde existen malvas o arbustos, en la época de lluvias es cuando podemos encontrar un número considerable de esta especie.
Son reptiles que no provocan ningun daño a los seres humanos, en cambio, hay niños a quienes les llama la atención el tamaño de este animalito; 
a veces se dedican a matarlos, ya sea con piedras, resorteras y ligas, elaborando grapas con alambre, especialmente para este fin; no es raro encontrar grupos de niños corriendo tras estos animales.
Dicen que las consecuencias son dolorosas, ya que días después aparece una cortada en uno de los dedos del pie, o en el dedo más pequeño del pie, lo que hace sufrir a los niños ya que, por muchos días no podran ponerse huaraches, es una molestia que les enseñará que no deben matar a estos seres indefensos.
El arco iris
En la temporada de lluvias es frecuente observar el arco iris en el cielo.
De esta combinación de colores los abuelos cuentan que la produce una serpiente que se encuentra en algún arroyo cercano,
quien emite de su boca una especie de rayo, el cual se refleja en el espacio. Cuando esta lloviendo y aparece un arco iris, 
es señal de que ya no va a continuar lloviendo, por lo que quien desee realizar alguna actividad en e] campo lo puede hacer, porque el arco iris detiene el agua.
A los niños les encanta jugar durante y después de la lluvia,
pero cuando aparece un arco iris los padres aconsejan a los niños que no deben señalarlo con el dedo porque puede "comerle" el dedo.
Algunos niños por temor a quedar sin dedo prefieren no comprobar esta creencia. De esto hay que aprender que se debe tener respeto a este fenómeno y a otros relacionados con la naturaleza.
LA ESCOBA
Desde muy pequeños los niños aprenden que deben colaborar en las actividades del campo y el hogar, específicamente el aseo dentro de la casa o en el patio,
lo aprenden imitando la manera en que ven que los padres realizan dicha tarea.
Algunos padres inducen al niño desde temprana edad en que debe hacer buen uso del material que este usando en ese momento, como es el caso de la escoba.
Los ancianos aconsejan a los niños que no deben barrer los pies de una persona, ni dejarse barrer los suyos, porque dicen que no van a encontrar un marido o una esposa de su misma edad, sino de una edad mayor.
Por eso, cuando una persona ve a alguien que está barriendo, se hace a un lado, principalmente si es soltera, porque no le gustaría que en un futuro se cumpla lo antes dicho. Además de esto, no es aconsejable barrer de noche porque el poco recurso económico que se posee "se aleja de la casa" y se estaría sufriendo de carencias al no rendirle el dinero a la persona.
El zorrillo
Es un animal silvestre, de tamaño regular, que vive en el bosque; por cierto, despide un olor muy fuerte cuando orina. Sale a buscar sus alimentos por la noche, en el día en muy pocas ocasiones.
Alrededor de este animal se han tejido diferentes creencias, como por ejemplo, cuando una persona sale por las noches a buscar armadillo, si llegara a ver un zorrillo es casi seguro que no conseguirá ningún armadillo,
pero si orina este animal a su perro. Se cree que es malo encontrarse un zorrillo cuando una persona sale a cazar.
En ocasiones, en el pueblo se llega a percibir el olor a zorrillo, las personas saben que en lo posterior sucederán desgracias que afectarán la tranquilidad del pueblo,
aunque el animal no precisamente llegue hasta el poblado, porque el olor que despide su orín abarca grandes distancias;
pero el zorrillo utiliza la orina como un medio para protegerse de sus enemigos, asimismo para escaparse cuando se encuentra en peligro.
El gato 
En muchas casas se tiene al gato como mascota, las personas lo adoptan porque es bueno para acabar con los ratones y de esta manera vivir en una casa sin los destrozos que ocasionan los roedores.
Los gatos maúllan cuando tienen hambre o cuando andan en celo. Durante el día se dedican a dormir, por la noche se entregan a cazar ratones.
Pero se cree que a pesar de convivir con las personas es portador del augurio de que en la casa sucederá algo inesperado o trágico.
Cuando por las noches comienza a maullar sobre el techo de la casa, algunas personas lo relacionan con lo malo; otras prefieren no tenerlos en su domicilio, por temor a esa manera especial en que se comunican.
El espanto
En el pueblo existen muchos curanderos que se dedican a atender a los enfermos de espanto, son muy variados los síntomas que presentan, 
así como distintos son los lugares y las formas en que puede uno espantarse: el hecho de ver algo inesperado, que le hablen a alguien en un momento en que se encuentre ocupado física y mentalmente.
El espanto puede desencadenar diferentes malestares.
Los curanderos utilizan el pulso de la mano para poder atender al enfermo, éste es de suma importancia para saber si se debe curar con hierbas tomadas o untadas, con copal o con huevo. Por eso, en el pueblo no se acostumbra interrumpir a una persona que esté ocupada en alguna actividad, o cuando se dan cuenta que alguien se ha espantado se debe golpear ligeramente con ramas en diferentes partes del cuerpo a la persona, además debe tomar agua, con esto se anula de alguna manera el espanto, asegurando que en un futuro no resulte en un mal que perjudique a la persona.
Por eso, en el pueblo no se acostumbra interrumpir a una persona que esté ocupada en alguna actividad, o cuando se dan cuenta que alguien se ha espantado se debe golpear ligeramente con ramas en diferentes partes del cuerpo a la persona, además debe tomar agua, 
con esto se anula de alguna manera el espanto, asegurando que en un futuro no resulte en un mal que perjudique a la persona.
Pedir la lluvia
La lluvia es lo más importante para la preservación de la vida, por eso no puede faltar en Jicayán en el periodo en que está destinado para que llueva.
Si por alguna razón se retrasa el agua, las personas comentan que es un castigo que se les impone porque algún miembro de la comunidad hizo mal uso de ella, también por el hecho de hacer daños físicos a las personas de la misma comunidad.
Ha habido periodos hasta de un mes o más en que se ha retirado la lluvia, entonces se reúne toda la población para visitar el ojo de agua cercano, a donde llevan a los santos, entre los que figura el santo patrono del pueblo.
Con devoción se pide agua, al mismo tiempo que se baña a los santos. En ocasiones apenas si logran llegar a su casa, para que empiece a llover.
Es la única manera en que los pobladores consiguen comunicarse con el dios de la lluvia, además de que les son perdonados los pecados cometidos.
El perro iguanero
Un hogar sin un perro no está completo, por lo que en ninguna casa debe faltar éste animal;
aunque es cierto, existe mucha diferencia entre el trato o cuidado que le dan los mestizos (cuidar la casa o los bienes) y los indígenas (ser un compañero fiel).
Los perros no se encuentran encerrados sino que acompañan siempre al campesino para ayudarlo a cazar armadillos e iguanas.
Cabe agregar que existen perros que son buenos para cazar o para arrear animales, como venados, chivos y vacas.
En esta ocasión, hablaremos de los perros que atrapan armadillos o iguanas, éstos son muy codiciados y desde pequeños se nota cuando van a ser buenos porque tienen una uñita que les cuelga en las patas traseras.
Se debe tener cuidado cuando ya empiecen a cazar porque si en la familia pelean por la carne de iguana (ocurre entre niños), o no se comparte entre vecinos, o si se regala la carne de armadillo a la amante, 
es seguro que el perro se "dañará"; o sea que ya no agarrará armadillos o iguanas.
El viento
Cuando es la época de lluvia, se espera que llueva de manera moderada, o si acaso fuerte, pero sin que haya viento, porque la lluvia con viento no es deseada por los campesinos debido a que maltrata la milpa, razón por la que, se da poca producción de maíz.
En algunos años se ha vivido la experiencia de lluvias fuertes con viento, lo que ha provocado escasez de maíz; 
los ancianos creen que se debe a un castigo por vender caro el maíz, o porque personas de otros pueblos circunvecinos son naguales de viento que aprovechan la lluvia para causar daño en los sembradíos, por rencor o envidia.
Se dice que las personas que sufren esos daños, es porque también han hecho mal a otras personas o porque tienen el mismo nagual,
otras veces cuando ven que viene el viento van y protegen su milpa para que no se maltrate.
Pelea de perros en una fiesta
En el pueblo son tradicionales las mayordomías, las bodas, los "quedamentos", entre otros festejos.
Por lo regular se dan en lugares donde concurren muchas personas, algunas apoyando con su trabajo, otras como invitados, pero todos con la idea de convivir con los festejados. 
Como hemos de saber, además de que asisten personas, también es preciso señalar que nunca faltan los perros, animales que llegan sin ser invitados, o llegan acompañando a sus dueños.
Muchas de las veces los perros cumplen la función de limpiar el lugar donde se lleva a cabo la fiesta, ya que recogen todos los desperdicios de comidas, pero al encontrarse una cantidad considerable de estos animales de diferentes, tamaños y razas, suelen suscitarse peleas, ya sea por el desperdicio o por ser desconocidos unos de otros.
Cuando esto sucede, las personas mayores comentan que hay que estar prevenido porque con toda seguridad alguna persona bajo los efectos del alcohol provocará una riña en la fiesta.
Se toma como un aviso el hecho de que los perros se peleen y no como mera coincidencia o algo pasajero.
La siembra de un árbol frutal
Es muy común que en el pueblo crezcan muchos árboles frutales como son: nanches. guayabas, mangos, ciruelas., mameyes, zapotes, etc.
Parte de la alimentación de la gente se basa en los frutos que proporcionan dichas plantas, pero el secreto del que hablaremos se encuentra en la manera especial en que se siembran, ¿se han preguntado porqué algunos árboles frutales desde muy pequeños empiezan a dar frutos y otros llevan años sin producir?
Los campesinos saben que todo árbol frutal debe sembrarse cuando la luna se encuentra en la etapa menguante, además de que requiere cuidados especiales para evitar que las arrieras y los animales como vacas, caballos, burros, lo maltraten, porque esto retrasa su desarrollo.
De tal forma que la gente no depende de los árboles injertados, ya que piensan que si desean una buena cosecha, todo dependerá de los cuidados; además de que está prohibido que las mujeres de cualquier edad suban a bajar los frutos de estos árboles, porque si son frutas dulces se pondrán desabridas, por eso los padres regañan a las niñas que se suben a los árboles frutales.
El VER DÓNDE SE APAREAN LOS PERROS
Algunos animales domésticos son aprovechados por las personas del pueblo para su alimentación, otros para que las ayuden en su sobrevivencia; 
podemos decir que entre el hombre y el animal existe una relación estrecha, de tal manera que se aprende a descifrar los sonidos producidos por los animales como un medio de comunicación, a tal grado que los comportamientos de los animales son normales para las personas. 
Aunque existen algunos comportamientos que los adultos no quieren que los niños observen, como es el apareamiento de los perros, que es común ver en las calles,
en el momento en que se encuentran los perros en esta acción, los niños saben que no deben verlos, porque les saldrá en el ojo una "perrilla", que es un granito que brota en la parte inferior de los parpados. Algunos por temor al dolor que esto conlleva cierran sus ojos, otros se arriesgan a comprobar esta creencia pero tendrán que soportar la molestia en los ojos por varios días.
El cambiarse de lugar a cada rato
Al momento de comer, se aconseja a los niños que deben sentarse para ingerir sus alimentos, no se permite comer caminando porque se debe tener un respeto profundo a lo que se come, porque es lo que dará vida al cuerpo.
A cierta edad los niños acostumbran andar de un lugar a otro; por lo que los abuelos dicen que no se debe cambiar de asiento, porque de adulto andará, si es niño, con una y otra mujer, y si es mujer, con uno y otro hombre, y esto es mal visto por la cultura indígena, debido a que se conserva la familia monogámica.
Los niños son reprendidos, y se regresan al primer lugar en donde se sentaron para culminar con sus alimentos, con la ilusión de que cuando sean grandes logren conseguir una sola pareja con la cual conformar su familia.
Aunado a esto, siempre cuidan que los niños no se sienten en el metate o en la piedra de afilar, porque si no cuando sean grandes procrearán solo niñas, o niños.
El nagual
Se cree que desde muy pequeños, los niños tienen un lado humano y otro lado animal, esto es que al nacer se les asigna un animal que los cuidará, y que tendrá las mismas características del niño.
De alguna manera los abuelos saben el nagual del niño, pero éste no debe conocerlo porque será muy sensible a lo que le suceda en la otra vida.
Con este entendido muchas personas observan los rasgos físicos de otra persona y son muy hábiles para poner apodos, el cual se remite al animal que es su nagual.
De ahí que los ancianos prohíban que se maten a los animales porque es como si se matara a una persona, y si tiene amigos o familiares que son animales más grandes o poderosos pueden "reclamarlos", 
y a partir de ahí resultan problemas graves de agresión física en la otra vida, de lo cual los sueños son el único medio para enterarse.
Hacer mal de ojo
Se concibe al ser humano como algo muy complejo, porque hay momentos en que es muy fuerte y otros en que es muy débil. Debido a esto desde cuando se es bebé se requiere de cuidados especiales, 
de tal manera que puede tocarle "aires malos", para lo cual siempre debe cargar una pulsera con una nuez para que no le pase nada, porque hay personas que pueden ocasionarle daño al niño.
Por ejemplo, cuando una persona se admira de algún rasgo físico del niño (ojos, boca, cabello, etc. )y no se lo prestan para que lo cargue, es seguro, que el niño no dormirá en la noche, se la pasará llorando, 
hasta que la persona quien lo vio le ponga un poco de saliva, o en su caso lo hagan dormir en una camisa sucia del padre. En otras ocasiones se le ponen los ojos rojos y le sale legaña, entonces le deben untar un huevo de gallina de rancho por todo el cuerpo, esa será la curación de este malestar.
El tecolote
Este animal silvestre no es común verlo en el día, y menos en el pueblo; muchas personas no lo conocen, solamente lo han visto en los libros.
Sin embargo, la creencia que nos han transmitido nuestros antepasados es que es un mensajero del más allá, en el sentido de que es el ave que viene a comunicar que una persona va a morir, por eso le tienen tanto miedo.
Este miedo no es debido al tamaño de sus ojos sino al significado que tiene el canto de este animal, pues cuando canta un tecolote en algún árbol cercano a la casa donde alguien vive es señal de que él o algún vecino morirá dentro de pocos días.
Sólo que cuando el canto es al anochecer se piensa que la persona tardará algunos otros días, pero cuando es al amanecer tal vez sean horas o un día el que le quede de vida.
El perro negro
El perro en nuestra cultura ha tenido un lugar especial, por el hecho de ser un fiel compañero del hombre, además de ayudarlo para conseguir su alimento.
Pero, el perro negro tiene un significado especial, ya que nuestros abuelos platican que a este animal no se le debe golpear, ni dejarlo amarrado bajo la lluvia cuando cuide la milpa en el monte, porque si se le hace daño, cuando el perro y la persona mueran, no ayudará al dueño, o al que lo haya tratado mal a cruzar el río que existe en el más allá
Porque se cree que en la otra vida existe un río muy grande que la persona que muere deberá cruzar; y si no golpeó al animal, éste estará pendiente esperando al dueño para que suba en su espalda y lo cruce en ese profundo río; ya que como hemos de saber los perros son muy buenos nadadores.
Por lo tanto, es mejor cuidar a esté animal para que así tengamos su ayuda.
Comer en un lugar oscuro
Es muy común que por las noches los padres o los abuelos se deleiten contando historias o cuentos a los chiquillos. Esta actividad inicia por lo regular en las tardes, después de llegar del campo, por lo que a veces a los niños se les olvida cenar, aunque en muchas ocasiones éstos aprovechan el espacio entre un cuento y otro para ir por un taco a la cocina.
Pero al regreso los abuelos no permiten que los niños coman en ese lugar, porque dicen que nadie debe comer algún alimento en lugares oscuros, debido a que cuando sea grande puede ser culpado de un crimen o robo sin ser él quien lo haya cometido, o si no las personas pueden levantarle falsos que afecten su persona. 
Por eso cuando alguien quiera comer algo es mejor que lo haga en lugares iluminados, para que así cuando sea ciudadano tenga buena imagen y pueda servir y ocupar cargos de elección popular.
Regalar la carne de armadillo a una amante
Jicayán es uno de los pueblos que practican la cacería del armadillo; la gran mayoría de las personas salen a otros lugares como es el bajío, cerca del mar, a cazar armadillos con sus perros.
Para esta actividad se organizan entre familiares y buscan un perro que tenga la habilidad para capturar estos animales, a veces están hasta una semana en esos lugares para aprovechar el viaje.
Los armadillos que cazan se los reparten, éstos sirven como fuente de alimentación para las familias, además de vender el excedente en el mismo poblado.
Pero los cazadores tienen mucho cuidado en cuanto a la carne de este animal, porque los ancianos dicen que no deben de regalarla a una amante, 
porque se "daña" el perro que fue a agarrar los armadillos, y es muy difícil que vuelva a cazar como antes.
Enterrar al muerto con sus pertenencias.
Además de las fiestas, es común acompañar a los familiares o amistades en los momentos tristes, cuando alguien fallece, como muestra de apoyo.
Por lo general, en estos sucesos se ofrece como alimentación el frijol negro, además de bebidas alcohólicas que mitigan el dolor en tan difíciles momentos.
Después de velar el cuerpo se lleva a sepultar en el panteón, se tiene la creencia de que existe vida en el más allá, por tal razón se debe hacer acompañar al muerto de todas sus pertenencias que usó en la tierra, para que pueda sobrevivir en ese otro mundo.
Dentro de las cosas con que se sepulta el cuerpo podemos mencionar: ropa, un bule de agua, instrumentos de trabajo, platos y jícaras.
De allí que los familiares que no depositan lo antes mencionado a un lado del fallecido, son criticados por la población al considerarlos como inhumanos.
El poder de las personas con dos "remolinos" en la cabeza
Una de las creencias muy extendidas en el pueblo es lo referente al poder de las personas que tienen dos "remolinos" en la cabellera; 
dichos remolinos podemos encontrarlos como dos círculos en la parte central de la cabeza; por eso cuando un niño presenta estas características lo cuidan debido a que es muy sensible a los corajes y puede morir prematuramente, de ahí que estos seres tengan un lugar especial dentro de la familia.
Se dice que poseen un poder especial para multiplicar todos los productos que siembran, como son: 
maíz, frijol, calabaza, chile, etc. Por eso donde hay alguien con estos atributos es poco frecuente que haga falta comida; por lo regular estas personas trabajan poco y producen mucho, pues se creen en la posibilidad de un rendimiento extraordinario de su labranza.
Cuando tiembla
Cuando los fenómenos naturales son asombrosos, el ser humano busca algunas explicaciones, este es el caso de los temblores. Por encontrarse Jicayán en un lugar sísmico nuestros padres han aprendido a interpretar estos acontecimientos.
En Jicayán llueve frecuentemente, muchas veces no se puede predecir cuántos días lloverá, pero los ancianos saben que cuando tiembla en uno de esos días es seguró que continuará el agua por muchos días más; de la misma manera, cuando tiembla en los días en que no ha llovido se toma como señal de que se retirará la lluvia durante muchos días. Estas creencias ayudan al campesino a planear algunas actividades que realiza.
También los temblores provocan que los pozos de agua que existen en la comunidad se sequen, y a raíz de esto se padezca escasez de agua.
El eclipse de luna
Uno de los fenómenos naturales muy conocidos en la población son los llamados eclipses. Cuando las personas observan este fenómeno acostumbran hacer sonarlos objetos que encuentran, como son botes, latas, cántaros,
además de tocar la campana de la iglesia, para que reviva la luna, porque el eclipse de luna es como si estuviera falleciendo la luna. Se dice que las mujeres embarazadas deben esconderse para que no les afecte, porque si salen sin protección, cuando nazca el bebé tendrá labio leporino.
La forma de protegerse es vistiendo una prenda de su esposo o cubrirse la cabeza con una camisa; además, no se permite que la mujer embarazada duerma durante este tiempo, para que así la luna no le haga daño al nuevo ser.
Cuando se buscan los Chepiles
Los chepiles son una de las verduras predilectas de los jicayanenses; se distinguen dos tipos de chepiles: el de tallo color verde y el colorado, siendo este último el más delicioso. Podemos encontrar estas hierbas en el campo o en el patio de las casas; por lo regular en todos los hogares se consume este alimento porque forma parte de la comida tradicional.
El campesino después de terminar sus actividades en el campo, corta los chepiles para que al llegar al hogar los pueda guisar la esposa y juntos los disfruten. Pero existe la creencia de que no cualquier persona puede cortar los chepiles, porque cuando lo hace una persona que al estar enferma se baña con agua tibia, no tendrá el olor especial que despiden las hojas al cortarse, por lo tanto no estarán sabrosos. 
Por eso más vale que cuando nos enfermemos no nos bañemos con agua tibia, porque esto hará que no podamos cortar esta hierba tan deliciosa.
Lo que se hace con la placenta de un bebé recién nacido
La placenta es indispensable para el bebé durante su permanencia dentro de la madre. El nacimiento de un niño o una niña, es algo que tiene mucho significado para nuestra gente, 
y de alguna manera la placenta contiene información valiosa para saber cuántos hijos más podrá tener la mujer que dio a luz, además de revelar si serán varones o mujeres.
Cuando las bolitas que contiene la placenta son muy negras serán varones y si no son tan oscuras entonces seguramente nacerán más mujeres. Las parteras tienen un papel muy destacado para descifrar esta información; además, de la casa, se sugiere enterrar la placenta cerca, para que el nuevo ser se acostumbre muy pronto a su nuevo hogar y cuando crezca no olvide pueblo.
Aunque por otro lado, es peligroso porque ello provoca que caiga un rayo en el cuando es época de lluvia.
Cuando están haciendo tamales
Las mujeres de Jicayán acostumbran hacer tamales para el consumo familiar o para alguna celebración, éstos pueden ser de pollo, armadillo, marrano, conejo, guajolote, entre otros más.
Durante el tiempo en que se dedican a la elaboración dedos tamales y la puesta de los mismos en las ollas, no se permite que se acerquen extraños, porque pueden provocar que no se cocinen como debe de ser, y les entre "el zorro", o sea que no se cuezan como es debido. En ocasiones la olla tarda mucho tiempo en la lumbre sin cocerse los tamales, 
hasta que le ponen dos chiles rojos en forma de cruz, o meten una piedra de molcajete dentro de ella, para que se retire "el zorro" y así se puedan disfrutar los tamales.
El día de muertos
Todo santos o día de muertos es una de las fiestas más tradicionales del pueblo y de la región de la Costa. En los días que comprende dicha celebración se adorna con flores de cempasúchil y con arcos asemejando una bóveda y se prenden velas,
además de que se preparan los alimentos necesarios para que los muertos disfruten de todo lo que consumían cuando vivieron en este mundo.
Porque se cree que en estos días quienes murieron vienen a visitar a sus seres queridos, a excepción de los que no tienen todavía un año de fallecidos porque se quedan a cuidar la casa de los que vienen a la Tierra.
Es una manera de compartir los alimentos con los amigos, familiares, conocidos y desconocidos, porque en estos días todo se ofrece de buena voluntad, con sólo visitar a las personas del pueblo podemos disfrutar una cantidad considerable de frutas y platillos tradicionales.
Cuando se caen las flores de los árboles frutales
Los árboles frutales más conocidos en Jicayán son: naranja, nanche, papaya, mamey, carnicuil, palma de coco, tamarindo, lima, mango, entre otros.
Por eso, en los terrenos del pueblo no es extraño encontrar cualquiera de los árboles mencionados.
Nuestra alimentación ha dependido en gran parte de las frutas, por eso en el pueblo con estos árboles se tiene un especial cuidado.
Claro que en ocasiones algunos árboles no dan frutos, porque antes que se formen se les caen las flores; como remedio a esta, las personas de edad avanzada recomiendan que les cuelguen cántaros viejos, ollas viejas y se les amarren pedazos de tela color rojo en las ramas, para que al árbol le dé vergüenza y empiece á producir; por alguna razón terminan dando frutos.
