Compraré abono para echarle a mi milpa.
Ya no tengo abuelito.
El que vende agua fresca es muy abusivo, porque la da muy cara.
Vete a acarrear agua.
Ya llegó aceite comestible nuevo.
Hay que aceptarlo, ya que nos lo regalan.
Un señor toca el acordeón.
El día que llegues a casarte te darán un acta de matrimonio.
Voy a adornar mi casa porque voy a tener fiesta.
Dame un aguacate para comer.
Cayó un aguacero anoche.
Tengo dos rollos de alambre.
Voy a dejar a mi hija en el albergue.
Pásame el alcohol porque me lastimé la mano.
Ya no yendo alimento para marrano.
Yo tengo muchos amigos.
Yo voy a quemar lumbre con mi anafre.
Un muchacho andariego.
Perdí el anillo de mi esposa.
Tengo veinte brazadas de antena.
Ya se descompuso el apagador de mi casa.
Me llevo mi arado para barbechar.
Quiero un poco de arena.
Voy a comprar un ataúd.
Voy con la autoridad.
Ya me voy en el avión.
Hoy vamos a pasar los avisos más urgentes.
Ya se llenó el ayate con la mazorca.
Se cayó la azotea de mi casa.
Ve a traer ei azúcar para hacer agua fresca para tomar.
Voy a bailar y regreso.
Mañana voy a hacer un banco para sentarnos.
Voy a comprar abono en el Banco Rural de Tlapa.
Vamos a ver la bandera en la escuela.
Voy a sentarme en esta banqueta.
Aquí es el baño donde nos bañamos.
Voy a aprender a jugar baraja.
El barco que anda en el agua está muy bonito.
Qué bonita está tu barreta.
No sirve su báscula, por eso ya no quieren las autoridades que venda.
Se descargó la batería del carro.
Dame el berbiquí porque lo necesito.
Voy a la biblioteca a estudiar un rato.
Me subo en la bicicleta y nos vamos ahorita.
Le pagaron con puros billetes ahora.
Voy a comprar bimbo para comer.
Voy a comprar una blusa para mi falda.
Ya está muy vieja la bodega.
Vete a comprar boleto para el carro de las nueve.
Vete y dile a doña Petra que te dé cuatro bolillos.
Me llevo esta bolsa.
Voy a matar las pulgas con esta bomba.
Pásame el borrador.
Voy a cuidar nuestros borregos.
Me sobró algo de botana para comer hoy.
Voy a traer ese bote.
Voy a traer esa botella para que vaya a comprar un refresco.
Dame un botón para ponérselo a mi ropa.
El brasier de Juana es negro.
La brillantina de Luis es de color rojo.
Yo quiero una brocha para pintar la puerta de mi casa.
No te burles de él porque si no se ya a molestar.
Me voy a montar en este caballo.
Voy a comprar cable de luz para instalar mi casa.
Me gusta mucho comer cacahuate.
Con esta cadena voy a amarrar al perro.
Voy a poner café para tomar.
Voy a comprar una caja de cartón.
Yo compré dos calcetines.
Voy a ver en el calendario en que mes estamos.
Revolqué mi casa con calidra.
Quiero un calzón para ponerme.
Voy en esta calle.
Cuesta muy caro el camarón para comer.
Ve a traer mi camisa para ponérmela.
Voy a tocar la campana en la iglesia.
Ve a dejar un difunto al camposanto.
Voy a ver si pasa el agua allá en el canal.
Voy a comprar una canasta.
Vamos a jugar en la cancha.
Voy a comprar un candado para cerrar mi puerta.
Está muy bonito el cangrejo que salió del agua.
Dame el cántaro para ir a traer agua para tomar.
Hay muchos borrachos en la cantina.
Voy a guardar mis papeles en esta carpeta porque si no se van a manchar.
Ya penetró la carretera en nuestro pueblo.
No tengo carretilla.
Cuando vaya a Tlapa, voy a tomar el carro.
Aquí está una carta que te llegó.
Viene el cartero para la casa.
Costó muy caro el cartón cilio que compré.
Voy a comprar una cartulina.
Tengo una caseta pequeña.
Se va a quemar castillo en mi pueblo porque es fiesta.
Voy a comprar una cazuela nueva.
Voy a comer pozole y le voy a echar cebolla.
Es nuevo mi cepillo.
Ya se acabó la cera con la que voy a hacer velas.
Me robaron mi cerillo.
Ya me entregaron mi certificado.
Esta muy cara la cerveza ahora.
Me duele la cabeza cuando fumo cigarro.
Quiero un cincel.
Vamos al cine a ver la película porque está bonita.
El cinturón que tienes en negro.
Voy a comprar clavo para clavar este palo.
Me cobró muy caro el cobrador.
Voy a comprar un coco para comer.
Muy bonito se eleva el cohete.
Voy a pintar mi casa con este color.
Está muy enfermo el señor comandante.
Te espero en el comedor para comer.
Voy a hacer comida para comer.
Voy a ver al señor comisario.
Pedro se comunica con Pablo.
Voy a matar ese conejo que ya allá.
Mi abuelo me dio un consejo.
Cobra muy caro el médico por una consulta.
Voy al consultorio.
Voy a poner una convocatoria en "La voz de la montaña".
Voy con el señor cooperador.
Dame ese copal porque lo voy a ocupar.
Voy a ver un ratito porqué están tocando la cometa.
Esta muy grande el corral donde tienen las gallinas.
Voy a Tlapa a comprar correa para mis huaraches.
Dame el cortauñas para cortar mis uñas.
Ya se rompió el costal con que trabjo.
En mi pueblo tenemos una costumbre muy bonita.
Me llevo esta coyunda para amarrar mis bueyes.
Ya me dieron mi credencial.
Necesito crema para mi cara.
Que me espere en el crucero de Tlaxco.
Está muy chiquito mi cuarto.
Dame la cubeta para que yo lleve agua.
Dame esa cuchara que está allí.
Dame el cuchillo para que corte el mecate.
Voy a sacar mi cuenta, cuánto me va a salir por el maíz que voy a comprar.
Mamá, cuéntame un cuento.
Se reventó la cuerda de mi guitarra.
Yo vendo un cuero de res.
Voy a matar ese cuiji que va allá.
Yo tengo una cuñada.
Mañana daré una cuota en donde estudio.
Quiero masticar chicle.
Voy a comprar chicharrón para comer.
Voy a hacer chilate para comer.
Está muy picoso el chirmole que hizo Filomena.
Voy a comprar chocolate para desayunar.
El chofer es muy bueno.
Voy a ver la danza del conejo.
Estoy enfermo del dengue.
Los niños de la escuela van al desfile.
Hoy es santo del señor Miguel.
Está muy bonita la flor que dibujó Beto.
Voy a buscar una palabra en este diccionario.
Mañana voy a pedir dinamita porque la voy a necesitar.
Se enojó el director con mi hijo porque no fue un día a estudiar.
Voy a la discoteca a comprar un disco para escuchar.
Voy a la discoteca a comprar.
Esta canción la canta un dueto.
Está muy grande este edificio.
Se les avisa a todos los encargados.
Que traiga el encargo.
La enfermera inyectó a las personas.
Voy a escribir en este escritorio.
Voy a mandar a mis hijos a la escuela.
Me llevo mi espada.
Está muy grande el espejo de tu tío.
Vamos a estallar una bala.
Voy a traer una bola de estambre para tejer.
Se inscribieron muchos estudiantes en este año.
Voy a guisar en esta estufa.
En México viven algunos extranjeros.
Voy a la fábrica a comprar.
Voy a comprar una falda para que me la ponga.
Voy al fandango y luego vengo.
Voy a comprar medicina en la farmacia.
Hazme un favor muchacho.
Voy a felicitar a mi sobrina.
Voy a hacer figuras con la masa.
Voy a la escuela a firmar por mi hija.
Voy a tocar esta flauta.
Voy a comprar un foco.
No salió bien la fotografía de mi hermano.
Es muy bonita pero fracasó, ahora tiene un hijo.
Cuando vayas a Tlapa compras el freno para mi caballo.
El fresno esta muy alto.
Voy a comprar galletas para comer.
Está muy bueno el gancho con que limpia Odilón.
Esta garlopa ya no sirve.
Me llevo esta garrocha para que piquen los bueyes.
Voy a prender mi gas.
Voy a comprar un gato.
Voy a ver mis gallinas porque si no se las van a comer los gavilanes.
Me llegó un giro muy importante.
Con este gis voy a pintar.
Voy a México a ver al gobierno.
El gorgojo pica mucho mi maíz.
Voy a ponerle la gorra a mi hijo.
En mi casa gotea mucho.
Está muy grande la grabadora que tienes.
Voy a grabar a las personas.
No son sabrosas las gallinas de granja.
Necesito grava para mi casa.
Hay muchos gringos en México.
Voy a cortar guamuchil para comer.
Voy a cortar guayabas para que comamos.
Voy a tocar una canción con esta guitarra.
Está muy sucia la habitación donde vivo.
Dame el hacha para que raje esta leña.
Ya llegó la harina para hacer pan.
Está muy bonito el helicóptero que viene allá.
Voy a traer el herbicida.
Voy a comprar hielo para enfriar los refrescos.
Voy a subirme a ese árbol para cortar higo para comer.
Se reventó el hilo con el que estoy remendando mi ropa.
Platícame una historia.
En qué hora estamos.
Está muy bonito el hotel que apenas están construyendo.
Ya se rompió mi huarache.
Voy al corro a matar iguana para comer.
Los que hablamos mixteco somos indígenas.
Mi hijo está estudiando en un internado.
Voy a invitar a todos los pueblos para que vengan.
Voy a ponerle una inyección a la señora.
Aquel niño toca una jarana.
Allá está un jardín.
Ella compró muchas jícaras ahora que fue a Tlapa.
Quiero tomar jugo de fruta.
Es mucho el juguete de ese muchacho.
Hacemos un llamado a todos los vecinos a que se concentren porque ya va a dar inicio la junta.
Aún no cumple años mi hijo y ya asiste al kinder.
La lámina que tienes en tu casa ya está muy vieja.
Voy por un lapicero, luego regreso.
Dame ese lápiz para que yo escriba.
Voy a echar la manteca en esta lata.
Ya se acedo la leche.
Perdí mi lente que ocupo.
Me espantó un león.
Voy a escribir unas letras en este papel y se lo voy a mandar a mi hermana.
Mañana voy a comprar un librero.
Quiero un libro para estudiar porque ya sé leer.
Ya tengo licencia de manejar el carro nuevo que compré.
Voy a ver al licenciado para que resuelva mis problemas.
Voy a hacer salsa para que yo coma con esta licuadora.
Voy a comprar diez ligas.
Vete a traer limones para hacer agua fresca.
Dame el limón dulce para comer.
Enciende muy bien la linterna que apenas compré.
Compré listón para el cabello de mi hermana.
Este lobo no es bravo.
Vi un loco en la calle.
Yo soy locutor de "La voz de la montaña".
Enciende la luz porque esta muy oscuro.
Allá está una llanta nueva.
Ya encontré la llave de nuestra puerta.
Está muy bonito el llavero nuevo.
Está muy bonita mi maceta.
El maestro de mi pueblo está enfermo de diarrea.
Dale la mamila al bebé para que mame.
Voy a comprar manguera para que yo agarre agua.
Voy a comprar manta para que yo me ponga.
Me gusta comer manzana.
Le voy a decir a mi tía que me cosa mi ropa con la maquina.
Préstame la maquina para escribir un papel.
Qué grande es la mar.
Voy a agarrar esta mariposa para que juegue aquel niño.
Pesa mucho el marro que compré.
Voy a ponerme esta máscara.
Voy a llevar mi carro con el mecánico.
Voy con el médico a curarme.
Se descompuso el medidor del agua que yo ocupo.
Aquí es el mercado, pásale.
Voy a sentarme a comer en esa mesa.
Voy a ir a la escuela y me voy a sentar en el mesabanco.
Voy a México a trabajar.
Ya está muy viejo el micrófono.
Trabajé en la casa de un millonario.
Voy a la mina a sacar riqueza.
Mañana voy a comprar minsa para que comamos.
Voy a misa a la iglesia.
Me da pena hablar el mixteco.
Estuvo muy sabroso el mole que comimos en mi casa.
Es nuevo el molino de mi pueblo.
Pesan mucho las monedas, por eso no las quiero cargar.
Está muy bonita la montura de mi caballo.
Mañana voy a cortar morillo para construir mi casa.
Quiero usar una motocicleta.
Me voy a subir en este muro.
Toquen una canción para que escuchemos.
Raúl está nadando en el río.
Voy al mercado a comprar naranja.
Me gusta mucho cargar una navaja.
Tengo un nieto.
Compré nuez para comer.
Hoy sale el señor para Oaxaca.
Voy a traer ocote para encender.
Me llegó un oficio.
Tenemos que organizamos para tratar un asunto.
Voy al cerro a traer otate.
Ya se murió mi padrastro.
Esa gente viene de otro país.
Voy a sacar tierra con esta pala.
Voy a comprar una paleta para comer.
Voy a agarrar la paloma que ya allá.
Compra pan para que desayunemos.
Apenas se puso una panadería aquí cerca.
Ya se rompió la pantaleta nueva de la niña Filomena.
Cuando vaya a Tlapa me compraré un pantalón nuevo.
Voy a hervir las papas para comer.
Voy a comprar un ciento de papel.
Compré dos paquetes de minsa.
Pagué muy caro el pasaje.
Ubaldo es un pasante de filosofía.
Aquella vez fuimos a pasear hasta aquel cerro grande.
Voy a matar este pato para comer.
En mi casa tengo un pavorreal bien bonito.
Vamos a jugar pelota en la cancha.
Voy con el peluquero para que me rasure.
Voy a comprar pera para comer.
Compré un perfume de olor bonito.
Dame permiso, voy a jugar mamá,
Está muy caro el petróleo.
Voy a escarbar con este pico.
Voy a comprar pintura para pintar mi casa.
Necesito unas pinzas para doblar este alambre.
Está muy dulce la piña que vamos a comer.
Está muy bonita tu piñata.
Voy a dormirme en el piso.
Con una pistola mataron a un hombre.
Voy a escribir en el pizarrón.
Ya se descompuso mi plancha.
Voy a agarrar este plástico.
Me dio mucho gusto ir a la playa de Acapulco.
Voy a ver al policía.
Voy a ver al polidor a ver si tiene otras cosas más.
Voy a comprar pólvora para utilizar.
Regálame un poco de pomada.
Voy a abrir el portón.
Ya se está pudriendo el pie del poste.
Vamos a comer pozole en mi casa.
Hay presidencia en mi pueblo.
Voy a pasar por el puente.
Vendo muy bien en este puesto.
Dame pulque para tomar.
En el mercado hay queso de venta.
Voy a comprar rábano para comer.
Mi radio está muy viejo.
Voy a comprar un rastrillo para rasurarme la barba.
Voy a matar ese ratón que se metió en ese agujero.
Es nuevo el rebozo de esa señora.
Vete a comprar fierro en la refaccionaria donde fuimos ayer.
Ya compraste tu reflector nuevo.
Hace rato tomé un refresco.
Voy a conectar el refrigerador para que se enfríe el agua.
Se quebró la regla que ocupo.
Está muy fuerte la reja de la puerta del sacerdote.
Es nuevo el reloj que tienes puesto.
Voy a rentar donde voy a vivir.
Voy a repasar lo que me enseñaron.
Voy a ver en mi repisa si esta mi peine.
Dame tantito resistol.
Está muy bonito el rifle que compró Agustino.
Dentro del ropero hay ropa.
Está muy grande el sacapuntas de Margarita.
Voy a ver al sacerdote en la iglesia.
Les voy a mandar un saludo.
Vamos a llevar una sandía.
Apolonia está muy enferma de sarampión.
Voy a comprar una segueta para cortar esta tabla.
Voy con mis papeles para que los sellen.
Voy con mi cerdo a donde hay un animal que se llama semental.
Esa señorita camina por la calle.
Se quebró el serrote con que trabajo.
Voy a comprar un sierre para mi ropa.
Voy a silbar el silbato para que vengan los niños a clases.
Dame una silla para sentarme.
Voy a sentarme en este sillón.
Ese muchacho es muy sincero.
¿Por qué hay muchos soldados en nuestro pueblo mamá?
Allá está una soltera, voy a hablarle.
Yo soy soltero.
Voy a vender mi sombrero.
Me llevaré esta sombrilla para que no me moje.
Dame el soplador.
No tengo suegro.
Tengo mucha suerte porque gané.
Dame ese suéter para que me lo ponga.
El señor suplente se encuentra en la comisaría municipal.
Se cayeron todos los tabiques.
Voy a comer un taco.
Mi tío toca la tambora.
Está muy chico el tanque de gas que tengo en mi casa.
Me voy en ese taxi ahorita.
Me gusta mucho tomar té.
Va a venir un técnico a vacunar nuestros ganados mañana.
Voy a comprar teja para hacer mi casa.
Voy a comprar tejamaniles.
Me gusta comer tejocote.
Voy a Tlapa a comprar una tela para vestir.
Voy a hablar por teléfono.
Me llegó un telegrama muy urgente.
La televisión esta muy bonita.
Dame ese tenate para las tortillas.
Que venga mañana, lo espero en la terminal.
Voy a medir mi terreno.
Luis es el tesorero y tiene el dinero.
La niña está muy enferma de tétanos.
Vamos a la tienda a comprar dulces.
Hay una tienda campesina en nuestro pueblo.
Voy a ver al tigre en su jaula.
Voy a hacerme un vestido y lo voy a cortar con unas tijeras.
Una tijerilla se metió en mi oreja.
Ya se rompió mi tlacopete con que trabajo.
Voy a comprar una toalla nueva.
Fue a trabajar y pudo comprar un tocadiscos.
Voy a apretar este tomillo.
Voy a cortar toronja para que comamos.
Está muy bonita la torre de la iglesia.
Voy a comprar una torta para comer.
Camina muy despacio la tortuga.
Cuando tenía cinco años me enfermé de tosferina.
Voy a ver el pueblo de Tototepec.
El tractor agrícola barbecha más rápido.
Me voy a poner mi traje.
El tren es negro, y va allá.
En "La voz de la montaña" toca un trío.
Me gané un trofeo.
Ya se llenó la troje de mi papá.
Ya se pudrió el tronco que está allá.
Cerca de mi casa hay un tubo de agua.
Voy a ponerme mi uniforme.
Voy a unir esta ropa.
Ya están bien largas mis uñas.
Voy a usar este huarache.
Dame ese utensilio.
Voy a comprar uvas para comer.
Hay una vacante donde se solicita una persona.
Vacíalo en la olla.
Esa muchacha me vacila mucho.
Voy con mis hijos a vacunarlos.
Voy a pasar por este vado.
Ese hombre es muy valiente.
Quiero una válvula de paso del agua.
Que vaya el vaquero a cuidar mis animales.
Dame esa vara.
Ya se acabó la varilla para hacer mi casa.
Quiero vaselina paira mis cabellos.
Mi vecino es albañil.
¿Voy a jugar vejiga contigo?
Voy a comprar vela.
Compras una veladora para llevar a la iglesia.
Vete a velarla.
Dame esa venda para que me amarre mi mano.
Ese señor tomó veneno.
Tengo mucha venta.
Abre la ventana para que entre aire porque hace mucha calor.
Me voy a echar aire con este ventilador.
Ese color es verde.
Voy a comprar verdolagas para comer.
Voy a comer verduras.
Dame mi vestido para que me lo ponga.
Voy a un viaje y luego vengo.
Me picó una víbora.
El puso puro vidrio en su puerta.
Corre mucho viento.
Voy a tocar una canción con el violín.
La virgen que está en la iglesia está muy bonita.
Mi hijo está muy enfermo de viruela.
Voy a hacerle una visita a mi tío.
Me duele mucho mi vista.
Voy a tomar vitamina.
Esa mujer es viuda.
Yo vivo en una casa.
Ese pájaro ya no puede volar.
Pasamos por un pueblo que está cerca de un volcán.
Súbele volumen al radio.
Ese muchacho tiene vómito.
Voy a comprar una yegua.
Me gusta la yema del huevo.
Se secó toda la yerbabuena que sembré.
Tengo un yerno.
Está muy bonito el yeso blanco.
Voy a comprarme un yoyo para jugar.
Se quebró el yugo de mi yunta.
Ya no aguanta mi yunta a barbechar.
Se acabó el zacate para mi caballo.
Voy a comprar zanahoria.
Los zanates arrancan mucho la milpa.
Se desbarató la zanja donde pasa el agua.
Voy a la zapatería y regreso. Voy a ver al zapatero.
Me voy a poner mis zapatos para que vaya a un mandado.
Voy a comerme este zapote.
Vete a cortar zarzamora para que comas.
Te espero en el zócalo en la tarde.
En México vi un zoológico bien grande.
El zopilote come mucha carne.
La zorra come muchas gallinas.
Apesta muy feo el zorrillo.
Ese muchacho trabaja con la mano zurda.
