Cuento del Zopilote
Se cuenta que hace mucho tiempo el zopilote era una paloma blanca.
Solo que en aquel entonces hubo un diluvio que duró cuarenta días y cuarenta noches.
Durante el diluvio murieron casi todos los animales que habia en la tierra. También murió mucha gente, y los árboles que no aguantaron se pudrieron con el agua.
Cuando el diluvio terminó, los animales que se habían salvado estaban en la parte alta de las montañas, y fueron ellos los que le dijeron a la paloma:
—Tú, que puedes volar, vé a ver si en alguna parte del mundo todavía hay animales vivos.
La paloma se fue volando a cumplir con lo que le habían mandado, pero al llegar a una parte vio que había bastantes animales muertos. 
Se paró sobre uno de estos animales y comenzó a picotearlo, y todo el mal olor del animal muerto se le embarró en las plumas.
Luego picoteo la panza de otro animal y toda el agua apestosa se le embarró en las plumas. 
Apestaba mucho, pero la paloma siguió comiendo.
Cuando regresó por fin a donde estaban los otros animales vivos, estos pobres no la reconocieron y huyeron, porque la paloma apestaba bastante. 
Ya no era blanca, se había vuelto negra, pues por haber comido animales muertos había perdido sus plumas blancas.
Desde entonces tiene ese mal olor y vive apartada de los demás animales.
Come animales muertos y no le importa de qué enfermedad murieron;
y no se junta con los animales buenos.
Si acaso ahora ves a algún zopilote, te darás cuenta de que su pluma es negra, además de tener muy mal olor.
