Cuento del zorro que se fingió muerto
Esto le pasó a un zorro:
entró a un corral
donde había unas gallinas,
y allí estaba cuando amaneció,
y ya no pudo salir sin que lo vieran.
Cuando vio que no podía esconderse,
pensó que sería bueno dejarse ver.
Salió del corral y se tiró públicamente en el camino
fingiéndose muerto.
La gente no pensaba que estaba vivo,
pensaba que estaba muerto.
Al rato pasó un hombre
y lo vio allí.
Entonces se acordó de que dice la gente
que es muy bueno el pelo de la frente de un zorro
para poner en la cara de los niños
para que no se enfermen de algo en la cara.
Entonces lo cortó y se lo llevó. Entonces pasó otro
que le cortó sus bigotes y se los llevó.
Entonces pasó otro
que le cortó sus uñas para llevar.
Entonces pasó otro que dijo:
-Son muy buenos los dientes para el dolor de boca -dijo.
Entonces se los sacó y se los llevó.
Vieron todas sus partes y se las sacaron;
pero él no se movió para nada;
allí estaba tirado.
Entonces pasó otro que habló de sacarle el corazón.
Cuando entendió que iban a sacarle el corazón,
entonces empezó a pensar:
"Mejor será que corramos.
Que ya no nos hagamos más al difunto,
para que no nos saquen nuestro corazón y nos muramos", pensó.
Entonces corrió; no permitió que le sacaran el corazón.
Este cuento quiere decir que:
Cuando la gente se aprovecha de nosotros
y estamos permitiendo que lo hagan,
si sabemos que no vamos a aguantar más,
entonces es mejor correr de ellos
y no permitir que abusen más de nosotros.
