Cuento de un niño y un león
Les voy a contar el cuento de un niño y sus papas.
Una vez los padres del niño estaban hablando de qué tan perezoso era su hijo.
Y decidieron que el hombre iría al monte a abandonarlo allí.
El niño se dio cuenta de lo que habían decidido hacer. Y le dijo el hombre:
—Toma tu mecate y vamos a buscar leña y luego regresamos, pues tu mamá ya no tiene leña.
El niño le dijo que sí, tomó una naranja, y salieron.
el niño pensó: "¿Qué tal si voy y me deja y no puedo encontrar el camino para regresar?
Voy a dejar la cáscara de naranja por donde pasemos para que encuentre el camino de regreso".
Dejó caer pedacitos de la cáscara de naranja en el camino mientras caminaban, y pensó otra vez:
"Pero si pasan los chivos, se la van a comer, y ya no voy a poder encontrar el camino".
Entonces agarró varias piedras pequeñas y se fijó bien cómo eran.
Y las fue dejando en el camino, y él y su papá seguían caminando.
Llegaron al monte y su papá le dijo:
—Siéntate aquí, voy a buscar la leña y cuando grite o chifle, vas a saber que allí estoy.
Y gritaré del lugar donde yo esté. El niño le contestó:
—Está bien —y le creyó y se sentó. Y el señor se fue.
Pasó un buen rato después de que su papá se había ido. Como no regresaba, el niño pensó:
"Iré a buscarlo, pero si no lo encuentro, entonces, ¿qué haré?"
Fue y no había nadie en el monte. Gritó mucho mientras le buscaba, pero no había nadie.
Y así se quedó en el monte.
Al día siguiente, pasó una leona y le dijo:
—¿Qué haces aquí? le contestó el niño:
—Espero a mi papá, pero no está aquí porque me abandonó y se fue.
Entonces la leona le respondió:
—Si quieres, ven conmigo. Puedes cuidar a mis hijos, y te pagaré.
el niño le dijo que sí.
Fueron y llegaron a la casa de la leona, y los cachorros se pusieron muy contentos que el niño había venido a cuidarlos.
así el niño los crió.
llegó un día en que el muchacho le dijo a la leona:
—Quisiera regresar a mi pueblo, pero ¿qué haré?
No podré encontrar mi casa, pues ya no me acuerdo del camino por el que llegué.
Pero sí quiero regresar.
la leona le dijo:
—Llévate a alguno de mis hijos, para que te acompañe. Porque si no, ¿qué tal si te encuentras con alguien que te golpee?
todos los leoncitos dijeron:
—Yo, yo quiero ir.
él escogió al que más quería cuando los cuidaba.
Y se pusieron de camino rumbo a su pueblo.
vieron un lugar con una luz, y era una casa de ladrones.
Se acercaron y vieron que había mucho dinero allí.
Y el león le dijo al muchacho:
—Vamos a matarlos, y nos quedaremos con el dinero.
Así que llegaron a la casa de los ladrones y los ladrones querían matar al muchacho y al león.
Pero el león se escondió para averiguar qué era lo que los ladrones querían hacer con el muchacho para que así no le hicieran daño.
Entonces el león y el muchacho mataron a los ladrones.
Había cuatro de ellos y tres se murieron. Solamente uno se quedó vivo.
El muchacho le dijo:
—Muéstrame dónde está la llave del lugar donde está el dinero, y no te vamos a matar.
El ladrón le contestó:
—Aquí está. No me maten. Déjenme ir, les mostró todos los lugares donde estaba el dinero.
Después el león lo mató.Luego el león, con su cola, llevó a todos los ladrones afuera y los tiró en una barranca.
Así que se quedaron con todo el dinero.
Y de verdad se hicieron muy ricos.
Después de esto siguieron su camino rumbo a la casa del muchacho, que después emprendió un negocio de toda clase de costura.
Cuando llegaron, se encontraron con su mamá y su papá. Ellos estaban muy arrepentidos de que lo habían abandonado en el monte.
Y le pidieron que les perdonara.
Pero él dijo que ya no era posible porque le dolió mucho lo que le hicieron.
Y aunque él tenía dinero, no les iba a dar ni un poco a sus papas.
Sus papas vieron que había mucha tela en la casa del muchacho, y que siempre cosía.
Entonces sus papas le dijeron:
—Somos tus papas; ¿por qué no nos perdonas?
Sentimos mucho lo que te hicimos. Pero él les dijo:
—No.
Para mí, mis padres ya están muertos, y ustedes no me están diciendo la verdad; me están engañando. Solamente me piden perdón porque tengo dinero.
Y él y el león fueron muy ricos.
