El Conejo y el Muñequito de Cera
Aquí vamos a contar uno de los cuentos del conejo y el coyote.
Hubo una abuelita que sembró frijol.
Pero cada mañana un conejito se comía sus plantitas.
Entonces la abuelita fue con un viejito sabio para que la aconsejara, y le preguntó:
—¿Qué voy a hacer?
Un conejito se está comiendo mi milpa.
Y él le respondió:
—Váyase a comprar cera; y con esa cera, haga un muñequito y lo pone allí en la milpa.
Ella compró la cera e hizo tal como el viejito sabio le había dicho.
Al día siguiente, el conejito llegó a la milpa.
—¿Qué buscas aquí? —le dijo el conejito al muñequito—.
Quítate de mi camino, porque me asustas —le dijo el conejito al muñequito.
Entonces el conejito lo pateó y el muñequito se cayó, y se hizo pedazos.
Pues, la abuelita fue otra vez con el viejito sabio y le dijo:
—No sirvió el muñequito de cera.
El conejito lo hizo pedazos.
—¿Qué cera compró usted?
—le dijo el hombre.
—Compré cera blanca.
—Esa no es la que debía comprar.
Debía haber comprado cera amarilla.
Entonces la abuelita fue otra vez a comprar cera, pero ahora compró cera amarilla de abeja.
Luego volvió a hacer un muñequito y lo puso en la milpa.
Cuando el conejito regresó, le dijo al muñequito:
—¿Qué estás haciendo aquí?
Hazte a un lado, porque me asustas.
El conejito pateó al muñequito, pero ahora se le quedó pegada la pata.
—¡Suelta mi pata!
¡Suelta mi pata!
Todavía tengo mi otra pata y te voy a patear.
El conejito lo pateó con su otra pata, y también se le quedó pegada.
—Suéltame o te pego —dijo él—, todavía tengo mis manos.
Entonces le pegó al muñequito con la mano, y se le pegó la mano.
Le pegó con la otra mano, y las cuatro patas se le quedaron pegadas.
Luego le pegó con la boca, y la boca se le quedó pegada; luego con las orejas y con la cola, y se quedó todo pegado.
Al otro día cuando amaneció, llegó la abuelita a cuidar su frijol.
