Cuentos de Hombres que les gusta Cazar
El Cazador de Conejos
Les voy a platicar el cuento de un hombre que caza conejos.
Allá donde vivimos hay un hombre al que le gusta cazar conejos.
Se pasa todo el día buscando conejos.
Cuando sale se va hasta que encuentra uno.
Se va fijando en todos los arbustos para ver donde están echados.
Cuando los ve, los mata. Si no lo ve echado, el conejo se levanta y corre; pero lo persigue.
Nada más se para un poco y lo mata; pero si no, se escapa y se va.
De día busca conejos, ardillas, palomas o mata aunque sea culebras, porque le da mucho gusto tirar.
Cuando anda en el día, se fija en todos los trigales, frijolares o milpitas en donde andan.
Si encuentra un lugar en donde están haciendo daño, se va a buscarlos en la noche con su lámpara.
Sale a los ocho o las nueve.Se va hasta las diez o las once y cuando ya va lejos se regresa.
Mata cualquier cosa que ve cerca, ya sea conejo, cola pinta, mapache, tlacuache, armadillo o aunque sea zorrillo.
El Cazador de Venados
Dicen que a un hombre le pasó lo que les voy a contar:
Se fue con una lámpara; pero tal vez no sabía que por allí andaba el ganado.
Vio que brillaban unos ojos y creyó que era un venado.
Le disparó; pero al ir a verlo se dio cuenta que era un toro.
No sé si le avisaría al dueño del toro, pero el caso es que el dueño del toro supo quien había matado su toro y demandó al hombre aquel con la autoridad.
El hombre fue a la cárcel y tuvo que pagar lo que valía el toro.
Yo no lo vi, pero oí que así lo contaban.
Eso le pasó a aquél hombre por causa de querer comer carne y de ir a matar un toro.
Los Hombres que Fueron a Cazar Venados
Les voy a platicar un cuento. Un año fuimos a cazar venados.
Fuimos seis. Fue una Semana Santa y cuando salimos del pueblo eran las cuatro de la tarde, porque en el pueblo había algunos compañeros que fueron con nosotros.
Ya era tarde cuando pasamos por La Cañada y por eso bajamos la peña en la noche, Allí nos estaba esperando otro compañero con el que se acompletaron los seis.
Dormimos allí y cuando amaneció al día seguimos adelante.
El último que se nos unió era el que sabía en donde había venados.
y él fue el que nos llevó.Cuando llegamos, nos dijo cómo nos fuéramos.
Nos enseñó todos los caminos por donde pasaban los venados.
Eran tres hombres mayores los que llevaban armas y tres de nosotros éramos chamacos que fuimos a la arreada.
Fuimos una vez, pero no hubo nada.
Fuimos la segunda vez y entonces salieron dos venados, un macho y una hembra.
Pasaron cerca de donde estaba el tirador de en medio que los estaba atajando. Le tiró, pero no le pegó.
Luego se subieron a donde estaba el otro tirador de más arriba.Les tiró, pero nada más le pegó a uno, porque iban corriendo muy fuerte.
Mató la hembra y el macho se fue.
Cuando todos llegamos allí, buscamos el rastro del otro. Cuando lo encontramos no dijo el que sí sabía:
- Vamos a ver tras esa loma, porque yo creo que se ha de haber ido hacia allá.
Cargamos nuestro venado y nos fuimos, Llegamos al lugar que nos dijo y cuando lo fuimos a sacar ya no había nada.
Después nos bajamos por el guamil, pero estaba tan espeso que sólo pudimos bajar con mucho trabajo con nuestro venado.
Pasamos por una barranca. Después subimos y salimos otra vez a La Cañada.
Todos nos veníamos turnando para cargar el venado hasta que llegamos al pueblo.
Allí lo limpiamos nos repartimos la carne. Lo tasajemos y nos lo comimos asado. Estaba muy sabroso.Tal vez a usted le hubiera gustado un pedacito, pero cuando usted vino ya se había acabado.
Este fue el cuento de los que fueron a cazar venados.
