Cuento del Venado y la Tortuga
Un día la tortuga se encontró con el venado y le dijo:
—Amigo, tú eres muy veloz, 
pero quisiera que hiciéramos una competencia para ver si te alcanzo.
El venado le contestó:
—Y tú, ¿cuándo me alcanzarías?
Pero si quieres competir conmigo, está bien.
—Nos reuniremos mañana donde está la ceiba 
—dijo la tortuga.
Entonces la tortuga se fue a buscar a todas las otras tortugas que había, las reunió y le dijo:
—Mañana voy a competir en una carrera con el venado y ya verán cómo ganaremos. Digo ganaremos, porque ustedes me ayudarán.
Ustedes estarán por todo el camino, un poco retiradas unas de otras, hasta llegar a la meta. Cuando vean que el venado se va acercando, saldrán al camino y gritarán; "¡Ya estoy aquí!"
Así hará cada una de ustedes. 
Al día siguiente la tortuga y el venado se reunieron en el palo de ceiba, y dijo el venado:
—¿Qué, ya estás lista?
—Ya estoy lista —contestó la tortuga.
Y comenzó la carrera. Pero la tortuga que comenzó a correr con el venado ya no corrió, sino que se quedó, y otra fue la que siguió; y así fueron obedeciendo las instrucciones que les había dado la tortuga que iba a competir con el venado.
Una a una las tortugas iban saliendo al camino cuando veían que el venado se acercaba. Y le gritaban: —¡Ya estoy aquí! Cuando faltaba poco para que el venado llegara a un arroyo, una tortuga le gritó: —¡Ya estoy aquí!
Entonces el venado se puso muy triste, pero siguió corriendo y dijo: —Voy a correr más rápido para ver si puedo alcanzar a la tortuga. Poco había corrido cuando salió otra tortuga diciéndole: —¡Ya estoy aquí!
Pero el venado siguió corriendo un poco más, solo que más adelante le salió otra tortuga diciéndole; —¡Ya estoy aquí!
Al venado se le acabó la fuerza, y ya no pudo dar ni un paso más y cayó. La tortuga que le había salido, se acercó adonde había caído el venado y le dijo:
—¡Ahora sí, amigo, te gané!
