Cuento de un marrano y un burro
Un día un marrano se encontró con un burro que cargaba leña y le dijo:
—¿Por qué llevas tanta leña si estás tan flaco?
—Porque mi amo la necesita —le contestó el burro.
—¿Es por eso?
Pero yo no trabajo y, aun así, como bien; me alimentan tres veces al día.
Mira mi cuello y mis costados; soy pura carne buena.
Pero tú eres puros huesos —le dijo el marrano al burro.
—iAh!, ya recuerdo —dijo el burro—.
Acabo de oír a mi dueño hablando acerca de matar un marrano para que coman.
Es por eso que necesitan esta leña, para cocinar la carne de ese marrano.
—¿Es verdad lo que dices? —le preguntó el marrano—.
Porque si yo soy el que van a matar, no hay razón para que sigamos hablando más.
Yo debo ser el marrano de que hablan, porque no hay otro aquí.
Voy a estar sabroso, porque mi carne olerá muy bien cuando me pongan en la mesa. Pero, pobrecito de ti, cuando te mueras y te tiren, l os zopilotes te comerán,
porque estás muy flaco y tus entrañas huelen muy feo —le dijo el marrano al burro.
—Lo que dices puede ser verdad —le contestó el burro.
—Ya me tengo que ir, porque ya afilaron el cuchillo; así que,
tú y yo ya no nos veremos más sino hasta que estemos en el otro mundo,
porque los zopilotes te van a comer a ti, y la gente a mí —le dijo el marrano al burro.
Y así termina este cuento.
