El es un hombre
El escribe
El cava un hoyo
El corta el maguey
Los cuernos del buey.
Ella siembra semillas.
El no puede ver porque es ciego.
Ella va a la plaza.
Va a comprar huevos.
comprar
El compra plátanos.
El come un plátano.
El tiene un papel,
El tiene leña,
El escribe,
El se limpia la frente con su pañuelo
La mosca tiene alas, pero el piojo no tiene y Ud.
tampoco.
se fué la hermana de él
muchos de ellos se fueron
El plátano no tiene orejas, pero tiene cáscara.
Ella está enferma.
La hermana de ella no está enferma.
Está bien.
Tú eres bonita, ¡pero yo no!
¿Qué está haciendo ella?
Está hirviendo el agua.
¿Qué hizo ella con el agua ayer?
La hirvió.
Tomaremos agua hervida.
hacer
haciendo
hizo
hervir
hirviendon
hirvió
El conejo corrió y brincó mucho.
Está cansado ahora.
Quiere dormir.
Está durmiendo.
El conejo durmió, y ahora está brincando otra vez.
dormir
durmiendo
durmió
brincar
brincando
brincó
Este hombre se llama Lalo.
Fué al mercado.
Compró plátanos.
Compró tomates y cebollas.
Compró pan.
Buscó carne de res, pero no la encontró.
Compró un poco de carne de chivo.
Compró todo lo que necesitaba para comer.
También compró papel para escribirle una carta a su hijo.
Terminó sus compras.
Ha regresado a su pueblo.
compra
compró
comprar
Ella se llama Juana.
Está buscando a sus hijos.
Está llamando a los niños.
Los llamó y los llamó, pero no vinieron.
¿Por qué?
Estaban jugando y no la oyeron,
llamar
llamando
llamó
El niño va a estudiar.
El niño estudia.
El niño estudió.
¡Estudiemos!
El va a obedecer.
El obedece.
El obedeció.
¡Obedezcamos!
El animal va a entrar.
El animal entra.
El animal entró.
¡Entremos!
Voy a hablar.
Yo hablo.
Hablé.
¡Hablemos!
Va a comer, o coma Ud.
Ud.
está comiendo.
Ud.comió.
¡Comamos!
El niño va a mojarse.
El niño está mojándose.
El niño se mojó.
Vamos a mojarnos.
El va a montarse en el animal.
El está montándose en el animal.
El se montó en el animal.
¡Montémonos en el animal!
estoy cansadoEl oso es un animal muy grande.
Tiene patas gruesas y cola corta.
Sus garras son largas y filosas.Con ellas el oso cava la tierra.
La piel del oso es lanuda y de color negro o café.
En el polo norte, donde es muy frío, viven también osos con piel blanca cuando son jóvenes y después amarillenta.
A los osos les gusta dormir durante el invierno.
Buscan un árbol ahuecado o una cueva, en la que se meten y se echan a dormir.
Duermen todo el invierno.
Sus crías nacen en el invierno.
Tienen una o dos crías.
Cuando nacen, son tan pequeños como un gatito, y maman de la madre.
Al llegar la primavera los ositos, que ya tienen dos o tres meses, despiertan y salen del árbol o de la cueva.
Andan por el bosque.
La madre osa les muestra lo que deben comer y les enseña en donde encontrar alimento.
Los osos comen miel, hormigas, frutas, raíces, zacate y ratones.
Con sus garras pescan peces.
La madre osa también les enseña a los ositos a subir a los árboles.
Son animales muy juguetones.
Juegan con la madre y con los demás ositos.
Benito Juárez Benito Juárez nació de padres zapotecos en San Pablo de Guelatao en el Estado de Oaxaca el 21 de marzo de 1806.
A los tres años quedó huérfano al cuidado de sus abuelos paternos y de sus hermanos.
Pasó su niñez como pastor de ovejas, pero cuando tenía 12 años se fue a Oaxaca, donde empezó a estudiar.
Aprendió a hablar bien el español.
En 1834 recibió el titulo de licenciado.
Más tarde fué gobernador del Estado de Oaxaca.
Cuando Santa Anna era dictador, Juárez tuvo que salir del país.
Más tarde regresó para luchar en pro de la Reforma.
En 1858 Zuloaga se sublevó contra la Reforma y Comonfort le dejó la presidencia de la República.
Juárez tuvo que huir a Guanajuato con sus ministros.
Allí estuvo en gran peligro cuando unos soldados llegaron para matarle.
Los soldados se pararon frente a don Benito Juárez y le apuntaron con sus fusiles.
Entonces, don Guillermo Prieto le cubrió con su propio cuerpo y grito:
-¡Levanten esas armas!
¡Los valientes no asesinan!
Uno por uno los soldados bajaron sus fusiles.
Así fué como Prieto le salvó la vida a Juárez.
Los jefes del Ejército Conservador eran Miguel Miramón, Leonardo Márquez y Tomás Mejía.
En todas partes del país había pobreza y guerra.
Miramón fué proclamado presidente por los conservadores.
El recibió un préstamo de 15 millones de pesos de un banco de Francia.
Por más que luchó no logró vencer a los liberales.
El primero de enero de 1861 el Ejército Constitucional entró en la capital bajo el mando del general Jesús González Ortega, y quince días más tarde Juárez estableció su gobierno.
Juárez luchó junto al Ejército Imperialista y sus soldados mataron a Maximiliano y sus generales Miramón y Mejía en el año 1867.
El 14 de agosto de 1867 hubo nuevas elecciones en las cuales Juárez fué electo presidente.
En 1871 hubo otra elección y Juárez fué reelecto presidente.
Juárez dió a la gente de México muchas leyes justas llamadas las Leyes de la Reforma.
El dijo que nosotros somos libres para escoger la religión que deseemos.
También dijo que es muy importante para todos los niños el asistir a la escuela y estudiar.
El dijo que los escritores de revistas, libros, y periódicos deben tener libertad para escribir lo que ellos piensen.
Hay muchas otras cosas buenas que él nos dejó, leyes de libertad y justicia.
El 18 de julio de 1872 Benito Juárez murió.
Una mujer se fué a la ciudad de México con sus padres. Su tío se quedó en su pueblo a cuidar la casa. La mujer estuvo cinco años en la ciudad, pero nunca asistió a la escuela y no sabía leer ni escribir.
Para ganar dinero trabajó de criada en una casa. Compró ropa y muchas cosas y su situación mejoró. Después de cinco años, regresó a su pueblo.
Dos o tres meses después de haber regresado a su casa, recibió una carta de su padre. Ni ella ni su tío sabían leer. Ella deseaba saber lo que decía la carta. Deseaba encontrar alguien que le leyera la carta para saber si algo les pasaba a sus padres o qué decía la carta.
La mujer penso: -¿Qué haremos? ¿Cómo podremos saber lo que dice la carta? Trató de abrir la carta pero no lo hizo. -¿Qué dirá?, pensaba.
- Vamos a ver si encontramos a alguien que pueda leernos la carta, le dijo a su tío. Salió a la calle. A lo lejos vio un anciano que iba caminando con un bastón. Corrió aprisa y lo alcanzó. Le rogó que le leyera la carta.
El accedió a leer la carta y le dijo:
- La leeré inmediatamente para ver lo que dice. El hombre miró el sobre y luego lo abrió.
Se quedó mirando la carta. La miró una y otra vez.
Luego empezó a gritar: - Búu, búu, búu. La mujer le preguntó:
-¿Qué dice la carta? ¿Qué le sucede a mis padres? ¿Está enfermo mi padre? ¿o está enferma mi madre? ¿o mi hermano? ¿Qué dice la carta?
- No, es algo más importante, dijo el hombre.
-¿Qué sucede entonces? ¿Han muerto? ¿Qué pasa?, dijo ella.
- No, es algo peor, contestó él.
-¿Qué es lo que es peor?, preguntó ella.
-No es nada, sólo que ni usted ni yo podemos leer. Así que no podemos saber lo que dice la carta, dijo el hombre.
En el desierto hace mucho calor. Es muy seco y nunca llueve. Solo hay arena y arbustos secos. Hay muy poca agua. En los lugares donde hay agua, crecen palmeras.
¿Entonces, cómo viaja la gente en el desierto? ¿Qué animal lleva la carga? El burro no puede vivir en un lugar tan caluroso y seco. Pero Dios ha creado un animal muy especial llamado el camello. Este animal puede vivir en el caluroso desierto y llevar cargas pesadas.
Los hombres ricos que viajan en el desierto tienen hasta 1000 camellos. Algunos camellos aguantan hasta 350 kilos de carga. Los camellos pueden pasarse tres o cuatro días sin tomar agua ni comer.
¿Por qué este animal aguanta hasta cuatro dias sin tomar agua? Porque tiene dentro una como bolsa que parece panal de miel. Cuando toma agua, queda almacenada en esa bolsa, y su cuerpo la va absorbiendo poco a poco. Por eso puede virir cuatro días sin sentir sed.
Además, tiene dos jorobas en la espalda en las que almacena grasa, y por eso no tiene que comer todos los días.
A veces hay tormentas de arena en el desierto. La arena vuela por todos lados. Los ojos del camello no son como los ojos de otros animales. El tiene dos párpados en cada ojo. Uno de estos párpados es muy fino y el camello puede ver a través de él como si su ojo estuviera abierto; así como nosotros podemos ver a través del cristal. También puede cerrar sus narices para que la arena no se le meta. Gracias a esto, la arena no se le mete en los ojos ni en las narices.
El camello es terco y malo; pero es la mejor bestia de carga para el desierto. El camello también se puede montar y usar para arar.
Los camellos corren muy aprisa. Algunos pueden correr 165 kilómetros en un día.
Del pelo de camello la gente hace mecates, ropa, y zarapes. Con su piel hacen huaraches y correas; comen su carne y beben su leche. Dios ha hecho
un animal muy especial que pueda subsistir en el desierto.
Un coyote, un zorro y un mayate se reunieron para hacer sus milpas juntos.
– Vamos a hacer juntos nuestras milpas. Primero haremos tu milpa. Trabajaremos en ella un dia completo. Después trabajaremos un dia completo en la mía, le dijo el coyote al zorro.
-Pues, si es así, estoy de acuerdo, contestó el zorro. El coyote le dijo al mayate lo mismo y el mayate también aceptó.
Al otro día se reunieron e hicieron la milpa del zorro. Trabajaron mucho hasta que llegó la hora de comer.
- Ay, ahora voy a buscar algo de comer porque ya tenemos hambre, dijo el zorro al coyote.
-Ve, dijo el coyote.
El coyote y el mayate siguieron trabajando en la milpa del zorro. El zorro se fué corriendo. Encontró una gallina y se la comió. Luego cogió otra más grande y se la llevó al coyote. El coyote comió y quedó satisfecho. El mayate no comió carne porque él nada más come hojas. Come las hojas de los encinos. Solo el coyote y el zorro comieron carne. Al caer la tarde regre saron a sus casas.
- Nos vemos mañana, dijeron y se fueron.
Al día siguiente se volvieron a juntar para trabajar en la milpa del coyote.
-Sería mejor que trabajáramos en mi milpa, dijo el mayate al zorro.
- Está bien. Trabajaremos en tu milpa, dijeron el zorro y el coyote.
Asi que primero trabajaron en la milpa del mayate. Pronto llegó la hora de comer.
- Voy a conseguir algo de comer porque ya es tarde y tenemos hambre, dijo el mayate.
-Ve, le dijo el coyote al mayate.
El coyote y el zorro empezaron a reirse porque el mayate es muy chiquito.
- Hoy no vamos a comer porque el mayate es muy chiquito, no va a encontrar nada, ¿Qué puede hacer para conseguir qué comer? No va a encontrar nada, dijo el coyote.
Pero el mayate se fué corriendo y llegó donde estaba echado un venado grande, cerca de una barranca profunda. De un brinco se metió el mayate al oido del venado y zumbó y zumbó hasta que atarantó al venado. Se echó a correr, cayó al fondo de la barranca y murió. Entonces el mayate regresó a donde estaban trabajando el coyote y el zorro.
- Perdonenme ustedes, pero tenemos que ir a comer. Saben que yo soy muy chiquito y no aguanto su comida. Ya la conseguí pero no puedo cargarla. Por eso vamos para que coman, dijo el mayate.
-¿Qué haremos? Consegui mucha carne para su comida, dijo el mayate.
-Pues vamos, dijeron el coyote y el zorro.
Se fueron por el camino. El mayate, como ya sabía el camino, iba delante. Se acordó muy bien donde estaba tirado el venado. Cuando llegaron, el coyote y el zorro comieron carne hasta que se llenaron. Luego regresaron a su trabajo. Al caer la tarde dijeron,
- Vámonos porque ya es tarde. Regresaremos a trabajar mañana, dijeron. Se fueron. El coyote y el zorro se fueron a sus casas, pero el mayate se quedó en un árbol. Todos durmieron. Al otro día se reunieron otra vez temprano. Hicieron la milpa del coyote. Por la tarde tenían mucha hambre.
-Ay, ahora voy a buscar algo de comer porque ya tenemos hambre, dijo el coyote, y salió corriendo.
Llegó a un lugar donde había muchos chivos. El pastor estaba ahí cuidando muy bien sus chivos. Andaba de allá para acá cuidando a los chivos y no los dejaba alejarse. El coyote espiaba y espiaba, pero no halló ninguna manera de agarrar un chivo. No consiguió nada para comer, absolutamente nada. Tenía tanta hambre que se sentia muy mal del estómago. Como ya era tarde regresó a donde estaban trabajando los otros.
- Tienen que perdonarme porque no consegui nada de comer. El pastor cuidaba muy bien a sus chivos. Andaba con su perro. No pude hacer nada para conseguir algo. No pude conseguir nada de comer. Dispensenme porque no encontré nada de comer, dijo el coyote al zorro y al mayate.
-Aa, ya no hay remedio, vete a tu casa porque ya es tarde, le dijeron el mayate y el zorro.
El zorro se puso en camino y se fué andando por allá y por acá buscando que comer. 
El mayate no estaba preocupado porque había muchos encinos y él come las hojas de esos árboles. El coyote también tenía mucha hambre y en la noche volvió a salir en busca de algo que comer, pero no volvió a encontrar nada.
