Cuento de los animales grandes
Los niños tienen una costumbre.
Se juntan cuando hay luna y empiezan a contar cuentos.
Los cuentos que más les gustan son los del conejo, porque esos son los que les han contado sus padres, los ancianos.
Los niños cuentan todos los cuentos que saben.
Este cuento va así:
En un llano grande se juntaron todos los animales grandes: el león, el tigre, el zorro, la tortuga — todos los animales grandes
y dijeron que iban a llamar al conejo para que les dijera por dónde salía el sol.
Pero el conejo no quiso ir.
Le mandaron un mozo pero el conejo no quiso ir.
Entonces le mandaron otro mozo.
Otra vez el conejo no quiso ir, porque el león y el tigre son los más importantes y tienen mozos.
Por fin mandaron a la tortuga, que le dijo al conejo:
-¡Tío conejo, tío conejo!
-¿Qué quieres sobrino tortuga?
—le dijo el conejo.
-Dice el presidente que vengas un rato.
-¿Qué quiere conmigo?
No voy porque no sé para que me quiere.
La tortuga pensó y pensó y luego le dijo al conejo:
-Tío conejo, me duele mucho el estómago; empuja un poco aquí en mi estómago con tu mano.
El conejo metió su mano hasta el estómago de la tortuga, y la metió mucho. Ya no salió.
Luego la tortuga se lo llevó, jalándolo hasta donde estaban las autoridades. Entonces el conejo les dijo por dónde salía el sol.
Dijo que el sol venía de las montañas y que se metía por el mar.
También dijo que la luna venía del oeste y que se metía por donde el sol salía.
Eso fue lo que dijo el conejo.
Así fue cómo el conejo empezó esa costumbre, y hasta ahora la gente puede ver que es así.
