El ratoncito que come tortilla
Había una vez una señora que todos los días por la nochecita guardaba las tortillas secas sobrantes sobre la mesa;
pero el ratoncito se comía las tortillas secas. Cuando amanecía el nuevo día, la señora encontraba dichas tortillas bien mochas y decía:
¡Pobre ratoncito diablo, te comiste mis tortillas! Está bien, ahora vas a ver, ratoncito; al rato en la noche las voy a guardar más alto.
Entonces, cuando se hizo noche, las guardó hasta arriba, pero resultó que al día siguiente encontró las tortillas bien mochas. La señora volvió a decir:
¡Ay, ratoncito! Volviste a comerte mis tortillas, ¿cómo no te enfermas?
De pronto, la señora empezó a quitarle las orillas de las tortillas donde el ratoncito había comido; pero el ratoncito estaba sentado en lo alto de una esquina de la casa, vio que la señora estaba quitándole las orillitas de la tortilla y muy asombrado dijo: ¡Pero de veras a la señora le da mucho asco allí donde estuve comiendo!
¿cómo en donde estuvieron mis huevitos ni caso le hace?
