Un día, la gallinita blanca estaba escarbando en el corral, cuando de pronto vió un grano de maíz muy grande y hermoso.
—¿Quién quiere sembrar este maíz?
--preguntó la gallinita blanca.
--Yo no --dijo el ganso.
--Yo tampoco --dijo el ratón.
--Yo menos --dijo el gato.
—Pues yo, sí, --dijo la gallinita blanca.
Y sembró con gran cuidado el grano de maíz.
Después salieron los brotes, y el maíz comenzó a crecer.
--¿Quién quiere regar este maíz?
—preguntó la gallinita blanca.
--Yo no --dijo el ganso.
--Yo tampoco --dijo el ratón.
—Y yo menos --dijo el gato.
—Pues yo lo regaré --dijo la gallinita blanca.
Y ella lo regó muy bien regado.
Cuando salieron las mazorcas, la gallinita blanca dijo 
--¿Quién quiere desgranar las mazorcas y moler el maíz?
—preguntó la gallinita blanca.
—Yo no --dijo el ganso.
--Yo tampoco --dijo el ratón.
--Y yo menos --dijo el gato.
--Pues yo lo haré --dijo la gallinita blanca y ella sola las desgranó y molió el maíz en el molino.
--¿Quién hará las tortas con esta harina?
—preguntó la gallinita blanca.
—Yo no --dijo el ganso.
--Yo tampoco —dijo el ratón.
--Y yo menos --dijo el gato.
--Entonces yo las haré —dijo la gallina.
y ella hizo las tortas y las coció.
Al sacar del horno las ricas tortas la gallinita blanca preguntó: --¿Quién quiere comerse estas tortas tan ricas?
--Yo --dijo el ganso.
—Yo también --dijo el ratón.
--Y yo también --dijo el gato.
—No, señores, eso como lo demás, lo haré yo sola —dijo la gallinita blanca. Y ella las comió.
Dicen que paseaba un conejo y llegó al pie de un nopal.
y también a esa hora llegó el coyote y encontró al conejo.
Y le dijo el coyote al conejo: —Ahora te voy a comer, porque tengo mucha hambre —le dijo el coyote.
Dijo el conejo al coyote: —No, tío, no me coma, porque mi carne no es sabrosa, porque soy hombre chico.
Si quiere Ud. comamos estas tunas porque son muy dulces y sabrosas —dijo el conejo al coyote.
Entonces dijo el coyote: —Está bien, comeré pues, si tú lo preparas.
Entonces el conejo quitó una tuna y lo preparó.
Y dijo el conejo —Abra su boca y cierre los ojos, y le pongo una tuna en su boca —dijo el conejo al coyote.
Y tomó el conejo una tuna que ya había preparado. Y la puso en la boca del coyote.
Entonces creyó el coyote, y cerró otra vez los ojos y abrió su boca. Y el conejo le puso otra tuna.
¿Pero cómo había de saber el coyote que no era una tuna que tenía espinas?
Y las tragó con las espinas y fueron a su barriga.
y en su garganta quedaron las espinas, y se le prendieron muchas espinas en su boca.
Y se fué así corriendo y revolcándose. Y el conejo se retiró lejos.
Nicanor llegó al pueblo montado en su caballo Alazán.
En el anca llevaba un marrano gordo que vendió a buen precio en la feria. 
Lleno de alegría, iba a comprar la medicina para su esposa enferma y la ropa para sus hijos.
Pero se encontró al compadre Anastasio que lo invitó a beber una copa.
Entraron a una cantina en donde se fumaba, se bebía y se jugaba.
Principiaron por tomar un mezcal a la salud de la enferma. Y tomaron después muchos más hasta que el alcohol los embriagó.
Sin saber ya lo que hacía, Nicanor ful a jugar a los dados y a la baraja.
Perdió el dinero que recibió por el marrano gordo. Y perdió al Alazán, que era su compañero y amigo.
A pie, tambaleándose, sin medicina para su esposa, sin vestidos para sus hijos, regresaba a su rancho.
El abuelo Wenceslao, que paseaba con sus nietos, lo encontró así.
—Hijos queridos —exclamó— vean lo que hace el alcohol.
Huyan de la embriaguez que es el peor de los vicios.
Nunca jueguen a una carta de baraja la salud de un ser querido, el pan del hogar o el producto de su trabajo.
Un pollito fue sorprendido, iba caminando y al pasar debajo de un árbol le cayó una hoja en la cola.
El pollito corrió a su mamá y le dijo:
—Mamá, el cielo se está cayendo.
—¿Cómo sabes tú?
—preguntó la gallina al pollito.
—Yo sé, porque cayó un pedazo sobre mi cola —dijo el pollito.
--Vamos a avisar al guajolote entonces —dijo la gallina.
Luego los dos animales se fueron y llegaron a donde estaba el guajolote
--Sr guajolote, el cielo se está cayendo —dijo la gallina.
—¡Cómo sabes?
—preguntó el guajolote a la gallina
—El pollito me aviso —dijo la gallina.
—Y tú, pollito, ¡cómo sabes?
—le preguntó el guajolote al pollito.
—Yo sé porque un pedazo cayó en mi cola
—dijo el pollito.
—Bueno, vamos a avisar a la garza —dijo el guajolote.
Se fueron los tres animales y llegaron a casa de la garza.
—Sr. Garza, el cielo se está cayendo —le dijo el guajolote.
—¿Cómo saben?
—preguntó la garza.
—La gallina me dijo —le contestó el guajolote.
—Y tu, gallina, ¡cómo sabes?
—le preguntó la garza.
—El pollito me dijo --contestó la gallina.
—Y tu, pollito, ¡cómo sabes tu?
—preguntó la garza.
—Yo sé, porque iin pedazo me cayó en la cola —dijo el pollito.
—Vamos entonces a decir a la zorra —dijo la garza.
Los cuatro animales fueron a donde estaba la zorra.
La garza dijo: 
—Sr. zorra, el cielo se está cayendo.
—¡Cómo sabes tú? —preguntó la zorra.
—El guajolote me dijo —contestó la garza.
—Y la gallina me dijo a mí —dijo el guajolote
—Y el pollito me dijo a mí —dijo la gallina.
—Y yo sé —dijo el pollito— porque un pedazo me cayó en la cola.
Entonces la zorra se puso muy alegre y dijo: —Vamos a mi cueva donde vivo yo.
Allí yo los guardaré a todos.
Los animales se fueron a la cueva de la zorra.
Y uno por uno la zorra se los comió, con huesos y plumas también. Todo esto pasó por el pollito tonto.
Estaba un hombre se llama Pascual. Tenía un hijo quien cuidaba los borregos que tenía él.
Advirtió el padre a su hijo que las veces que cuida los animales hacen daño.
El niño dijo a su padre: --Yo no hago daño porque cuido muy bien a los borregos.
Es otro niño que lo hace y usted me acusa. Pobrecito de mí.
—Me dicen que tu eres el niño que lo hace.
Por eso mejor que quedes tú y trabajes mientras que yo vaya con los animales al monte. Es posible que venga el dueño de la milpa y cogerá un animal o lo traerá al cárcel, y yo no tengo dinero para sacarlo del cárcel —dijo a su hijo.
—Está bien, estoy cansado de cuidar a los animales —dijo el niño.
Y se quedó y trabajó.
Luego el hombre fue con los animales pero no se aguantó a cuidarlos.
Estaba cansado y se sentó. No supo que tenía sueño y se cerró los ojos y se durmió.
Se fueron los animales a una milpa y hacían daño cuando vino un policía y llevó los animales a la cárcel.
Pascual despertó e iba a buscar a los borregos pero no los encontró porque ya se fueron a la cárcel.
Entonces regresó a su casa para preguntar a su esposa y a su hijo si habían llegado los animales.
Ellos le dijeron: —Tu eres niño porque perdiste los borregos. Vete a la cárcel.
Tal vez la justicia los han encontrado haciendo daño en la milpa y se los han llevado —le dijeron.
El se fue muy triste al municipio y les preguntó si había hallado los borregos.
Un hombre le dijo: —Los encontré haciendo daño en la milpa.
No tenga miedo.Que quede uno de ellos y se lo mataré para la fiesta del cinco de mayo. No puede usted pagar la multa por ellos porque el mal que hicieron fue mucho.
Se quedó uno de los borregos, y los demás fueron con él a su casa. Tenía mucha vergüenza delante de su esposa e hijo por haber perdido uno de sus borregos por ser dormilón.
Las jicaritas (canción)
Jicarita, jicarita
De aquel pueblo en que viví
Jicaritas de colores
Y olorosas a alelí.
Yo pasé por vez primera
Por la puerta del balcón
Y una jicarita de agua
Te pedí como favor.
Ahí me diste el veneno
El veneno de tu amor
En la jícara pintada
Perfumada como flor.
Jicarita, jicarita
De aquel pueblo en que viví
Jicaritas de colores
Y olorosas a alelí.
Devuelveme el bien perdido,
Del amor que yo te dí,
En la jícara pintada
Perfumada de alelí.
