CUENTO DEL PÁJARO CARPINTERO Y LA PICHUACA
Voy a contarles el cuento de la pichuaca y el pájaro carpintero.
El pájaro carpintero era un músico y acostumbraba ir a todas las fiestas para tocar.
Pero le daba pena porque su ropa era de un color muy triste.
Por eso le dijo un día a la pichuaca:
—¿Por qué no me prestas tu traje para ponérmelo?
Porque el color del mío es muy triste y me da pena, porque yo siempre voy a tocar a las fiestas.
Por favor, te pido que me lo prestes para ponérmelo esta noche. El traje que tú llevas es muy bonito.
Entonces la pichuaca le contestó:
—No, no te lo prestaré.
Este es el único traje que tengo. Pobre de mí.
Pero el carpintero insistía diciéndole:
—Préstamelo, es nada más por una noche.
—No, no te lo daré, porque yo tendría vergüenza de andar desnuda —dijo la pichuaca.
—No te preocupes por eso —dijo el pájaro carpintero.
—Yo te presto mi traje y te lo pones.
Es solamente por esta noche.
—Bueno, hombre —dijo al fin la pichuaca.
Así que le prestó su traje al carpintero y ella se puso el traje del carpintero, a su vez.
Después dijo la pichuaca:
—!Oh, oh!
tu traje es tan feo, y además está roto.
Pero el carpintero insistió y le dijo:
—Solamente por esta noche quiero usar tu traje y mañana te lo devuelvo.
Ya me voy, porque es hora de irme al baile.
Yo soy el encargado.
Yo toco la caja —dijo el pájaro carpintero.
Así que el carpintero se fue y la pichuaca se quedó allí esa noche.
Al día siguiente la pichuaca estuvo esperando el regreso del pájaro carpintero.
Esperó mucho tiempo, pero el carpintero no apareció.
Entonces la pichuaca se puso a llorar a gritos, porque tenía hambre y no podía ir a buscar su comida porque el traje que llevaba puesto estaba roto y le daba pena que la vieran así.
Por eso se quedó allí mismo y lloró toda la noche, porque el carpintero no regresó nunca con su traje.
Así es como termina el cuentito.
