Cómo Molemos la Caña para Hacer la Panela
Quiero placticarles cómo se hace la panela aquí en San Juan.
Primero cortamos la caña y la llevamos a la casa.
Ahí la ponemos en el piso del trapiche, y luego atamos la cabeza de los toros para que empiecen a moler la caña.
Cuando empieza a salir el jugo de la caña, lo ponemos en una tina.
Entonces hacemos un fuego y lo hervimos durante cinco horas.
Después, cuando ya se hace melado, lo sacamos.
Ese melado se endurece. La ponemos en una cazuela y lo revolvemos para que se convierta en panela. 
Ese melado lo echamos en los moldes y lo dejamos para que se convierta en panela.
La panela sirve para endulzar el café que bebemos, para el atole o para cualquier cosa a la que queremos ponerle, como dulces, calabaza, o cualquier otra cosa que queramos.
Así es el trabajo que hacemos aquí.
