Estemos prevenidos
Hay una enfermedad que es muy peligrosa. Se llama la tuberculosis
pero en mixteco decimos "enfermedad de flaqueza" o "tos que no se quita."
Mucha gente sufre de esta enfermedad peligrosa aunque no sabe que así se llama.
Decimos que es enfermedad peligrosa porque nos mata
No nos deja hasta que morimos.
No se cura sola.
Por toda esta región hay gente que sufre esta enfermedad.
Hay pueblos lejanos donde no hay mucha tuberculosis, pero es por el frío que hace allá.
Pero por acá, hay mucha de esa enfermedad aunque no nos damos cuenta, porque, al comenzar, 
no da señas de ser enfermedad peligrosa.
Por eso, es mejor que tengamos mucho cuidado y que estemos prevenidos para que no nos ataque.
Tanto los niños como los grandes están en peligro de contagiarse.
Así es que, pongamos atención a lo que dice este folleto
para que sepamos cómo es la enfermedad y cómo curarnos.
¿Qué cosa nos hace enfermar?
Lo que nos hace enfermar es una clase de microbio.
Los microbios son animalitos muy pequeños, tan pequeños que no se ven con los ojos
sino solo con un aparato que se llama microscopio.
El lugar donde les gusta quedarse y hacer daño es el pecho, porque allí están las bolsas donde entra y sale el aire que respiramos.
. Así es que a veces, al sufrir tuberculosis, nos duele el pecho, porque allí los microbios están comiendo y haciendo daño. 
Se encuentran también en la saliva que escupimos después de toser. Cuando tosemos, salen también en el vapor del tosido, y así se riega la enfermedad.
La gente de la casa donde está el enfermo puede también enfermarse, porque así pasa la enfermedad de los enfermos a los sanos.
o malo es que al principio no se ve claro que uno está enfermo.
Por eso no nos fijamos en que poco a poco estamos pasando de mal en peor.
¿Cómo se reconoce la enfermedad?
¿De qué modo puede uno saber que está sufriendo la tuberculosis?
De esta manera: tiene sus señas.
Primero. se nota que el enfermo tose, y sale esputo y gargajo de la garganta
Lo que escupe es blanco, pero cuando la enfermedad está más fuerte también se ve sangre mezclada.
A veces tosemos, pero dentro de una ó dos ó tres semanas se nos quita.
Esta probablemente no es tuberculosis, sino una tos, ordinaria.
Pero si tosemos por varios meses y no se nos quita, puede ser que sea la tuberculosis, 
porque así es su seña. Pero hay más señas.
Sentimos una calentura, aunque no mucha.
La hora cuando nos da más calentura es en la tarde.
De noche, a veces, sudamos, sentimos el sudor de la cintura para arriba.
También, si trabajamos mucho, nos cansamos pronto; no tenemos fuerza.
Y no queremos comer mucho, no tenemos apetito.
Así es que poco a poco enflaquecemos
Por eso se llama en mixteco "enfermedad de flaqueza".
Si estamos muy flacos y débiles y nos sale sangre al escupir
se sabe que la enfermedad se agrava; hace tiempo que empezó con nosotros y ya está avanzando.
Y si sale una bola en la mandíbula ó pescuezo, y madura como furúnculo, entonces sabemos que el caso está aún más grave.
También al enfermo le da a veces una diarrea que no quiere pararse aunque tome mucha medicina.
Es que quiere también medicina para la tuberculosis que la causa.
Si hay señas de tuberculosis, ¿qué haremos?
Si hay señas de la enfermedad y estamos pensando mucho y no sabemos si de veras es la tuberculosis,
entonces es mejor que vayamos al Centro de Salud en Acatlán.
Allí sacarán un radiografía por medio de los rayos X
La radiografía es un retrato de lo que está adentro del pecho, y se saca con un aparato que hay en el Centro de Salud.
Pero no nos pasa nada cuando se saca el retrato así.
No siente uno nada. Es como cuando nos retratan con cámera ordinaria, no duele. Nos paramos ante el aparato, y eso es todo.
Por eso, si queremos saber de seguro si es la tuberculosis o, no, vamos al Centro de Salud,
pagamos lo que vale una radiografía, y nos la sacan.
No es caro.
Y si hay también niños y queremos saber acerca de ellos, también se puede.
Se llama la prueba de Mantoux.
Se hace esta prueba a los niños de doce años y menos.
No les pasa nada y vamos a saber algo acerca de la salud de los niños.
¿Cómo se cura uno?
Antes, no había medicina que efectivamente curara esta enfermedad, y por eso moría la gente.
Pero ahora hay medicinas que pueden acabar con la enfermedad en nuestro cuerpo
Así es que hay esperanza.
Es necesario que sepamos si de veras es la tuberculosis, y si así lo reconocemos
entonces vamos a tomar las pastillas necesarias, recibir las inyecciones indicadas, y comer alimentos buenos con vitaminas.
Al empezar a curarnos, debemos recordar que lo que más vale en la curación es tomar las pastillas diariamente sin falta.
El doctor puede decirnos cuantas pastillas debemos tomar cada día, y en qué manera.
Se toman las pastillas a la hora de la comida, y si se quiere, con un poquito de agua.
No quiere dieta. Se puede comer algo de picante, pero no debe faltar comida buena.
Frijoles, calabazas, carne, huevos, leche, plátanos, naranjas, guayabas, aguacates, zapotes negros todos son buenos alimentos para el enfermo.
Si comemos puras tortillas con sal, no bastan para darnos fuerza para combatir la enfermedad.
Quiere alimento más fuerte.
¿Quiere dieta la medicina?
Esta enfermedad no requiere que guardemos dieta de la manera que muchos hacen-dejando de comer alimentos buenos. Aunque tomamos medicina, podemos también comer toda clase de buen alimento.
A veces, al estar enfermo de la tuberculosis, no nos dan ganas de comer. Nos sentimos débiles y cansados. La cosa es que para curarnos necesitamos comer o tomar lo que se llaman vitaminas.
Se pueden comprar del doctor.
Pero si no hay dinero para comprarlas, debemos comer la comida más buena y variada posible, porque también los alimentos tienen vitaminas, no solo la farmacia.
Por ejemplo, hay muchas vitaminas y proteínas en los huevos.
Así es que cuando nos alimentamos bien, recibimos el beneficio de muchas vitaminas y sale casi igual como si uno las comprara.
Si la persona enferma es mujer y va a tener niño,
que no tenga miedo de curarse, porque no la hace daño. Ella debe también tomar las pastillas, inyectarse, y alimentarse bien, como los demás. 
Si sufrimos de esta enfermedad, no debemos de trabajar mucho ni desvelarnos, pues si lo hacemos, es más fácil que se agrave la enfermedad
Es mejor descansar mucho y dormir bien, y así facilitará que se quite la enfermedad.
¿Quiere mucho tiempo para curarse?
A veces no cuesta tanto sanar de esta enfermedad.
Tomamos las pastillas diariamente por cuatro, ó cinco meses, y nos inyectamos los días señalados por el que dirige nuestra curación.
Pero hay también casos en que dilata hasta medio año ó un año, ó año y medio antes de que uno puede sanar.
Pero no debemos desanimarnos ni dejar de curarnos. Sigamos con las pastillas cada día.
Tenemos que tener paciencia, porque esta enfermedad no se cura rápido.
¿Cómo haremos para que no se contagien otras personas?
No queremos que se riegue la enfermedad. De por sí, la tuberculosis es una enfermedad contagiosa.
No queremos que se enferme la demás gente de nuestra casa ó nuestros amigos.
Por eso, el enfermo no debe de escupir dondequiera porque la enfermedad también está en la saliva. Cuando se seca la saliva ó el gargajo, el viento la levanta. Si entra en la boca ó en la nariz de una persona sana, también se puede enfermar.
Al estornudar el' enfermo, ó al toser, es mejor que se tape la boca con un pañuelo de papel ó de tela, para que no se llene el aire con las gotitas de saliva que salen al estornudar o toser. 
Los trastes del enfermo deben quedar separados y no los deben ocupar los otros.
Se limpian bien los platos, cucharas, pocillos, y todo lo que use el enfermo para comer.
Después de comer, lo mejor es hervir agua y echar los trastes del enfermo al agua hirviendo. Así mueren los microbios que nos hacen enfermar.
La persona que cuida del enfermo debe lavarse las manos después de atenderle. Se lavan con jabón que en este caso es mejor que el alcohol.
¿Porqué es mejor curarse pronto?
Pero si dilatamos y no nos curamos, nos ponemos más grave, y entonces, de veras, es difícil que haya remedio;
solamente con Dios está el remedio.
Por eso, es mejor no dejar la enfermedad, porque cuando apenas empieza, es mucho más fácil la curación.
Pero si dilatamos mucho y avanza la enfermedad, es mucho más difícil curarse, y quiere mucho tiempo.
Pero si apenas empieza, quiere menos tiempo para aliviarse.
Si hay una persona sana, y cree que hay peligro de que se contagie de la tuberculosis, es mejor que vaya a vacunarse.
Hay una vacuna que ayuda para que no se enferme la gente de tuberculosis.
