Derechos Generales de los Pacientes
Recibir atención médica adecuada.
Recibir trato digno y respetuoso.
Recibir información suficiente, clara, oportuna y veraz.
Decidir libremente sobre tu atención.
Otorgar o no tu consentimiento válidamente informado.
Ser tratado con confidencialidad.
Contar con facilidades para obtener una segunda opinión.
Recibir atención médica en caso de urgencia.
Contar con un expediente clínico.
Ser atendido cuando te inconformes por la atención médica recibida.
En la CONAMED hacemos valer tus derechos como paciente. Comunícate con nosotros www. gob.mx/conamed