El labrador y su hijo
Había una vez un sembrador que tenía un hijo.
Un día hubo una fiesta en un pueblo cercano,
y pensaban ir a comprar cosas que les faltaban.
Entonces salieron y
llevaron un animal para cargar las cosas.
En el camino, el animal iba solo, y ellos iban a pie.
En el camino encontraron a dos hombres
que venían en el mismo camino que ellos.
Estos hombres empezaron a hablar entre sí,
diciendo:
-No se ve bien que estos hombres vayan caminando y su animal vaya solo.
-No está llevando nada de carga - dijeron ellos.
Entonces el anciano preguntó a su hijo qué pensaba de lo que decían ellos.
Y su hijo dijo:
De veras, es verdad lo que dijeron - dijo.
Entonces mandó a su hijo que se subiera al animal.
Cuando habían ido un poco más,encontraron a dos hombres que 
dijeron:
-¡Que tonto es este hombre que está caminando!
Su hijo es joven.Que se baje y camine.
Pero en lugar de que él vaya caminando, él va montado 
—dijeron ellos.
Entonces el hombre preguntó a su hijo qué pensaba de lo que habían dicho estos hombres.
El respondió y dijo:
-Es verdad lo que dicen -dijo.
Entonces dijo a su hijo que se bajara del animal y él se subió.
Cuando habían ido un poco más, encontraron otra vez a dos hombres,
que empezaron a decir así:
- No se ve bien, el grande está montado y su hijo está andando.
¿No sería bueno que
caminara él y dejara que el animal cargue a su hijo?
Mejor que él camine porque ya está acostumbrado a trabajar,
y el joven, su hijo, no sabe trabajar -dijeron.
Entonces le preguntó a su hijo qué pensaba
de lo que habían dicho esos hombres.
Entonces su hijo repondió diciendo:
-Es verdad lo que dicen ellos -dijo.
Entonces se subió ai animal. Así, los dos
subieron al animal.Cuando habían ido un poco,
entonces encontraron otra gente que dijo así:
- No se ve bien que los dos estén montados en ese pobre animal.
Es muy flaco; no
aguantará andar con ellos montados en él
-dijeron.
Entonces él habló a su hijo diciendo:
-Te suplico, hijo, que me digas qué debemos hacer ahora;
no sé qué otra cosa podemos hacer. Ya hicimos todo, creo 
- le dijo a su hijo
Entonces respondió su hijo:
-Papá, ¿sería mejor que colguemos el burro en un palo y lo carguemos?
Así que levantaron el burro en un palo y siguieron su camino cargándolo. Y la gente se moría de risa cuando los veía.
Este cuento nos enseña:
Que no debemos hacer simplemente lo que a la gente parece bien, sino lo que nosotros creamos que esté bien.
Porque a la gente nunca la vamos a complacercon nuestros actos.
