El señor que se ahogo en el río
Un hombre estaba llevando muchas joyas. 
Cuando iba caminando en el camino encontró un río, y tenía que cruzarlo. No había puente ni barco para cruzar ese río.
Entonces se quitó sus huaraches y lo empezó a cruzar. Como las piedras que llevaba pesaban mucho, no podía pasar ei río porque la corriente era muy fuerte. Entonces se esforzó más, y siguió adelante y llegó en medio.
Entonces le dijo otro hombre que estaba parado en la orilla:
- Deja las cosas que llevas porque pesan demasiado y corres peligro de caerte en el agua, y te vas a ahogar.
Pero no quiso dejarlas. Entonces, como pesaba mucho, se cayó en el agua, y se fue hasta el fondo. Ahí se ahogó, y se murió. No solamente sus joyas fueron destruidas, sino también su vida.
