Hermanos, en caso de que alguien se encuentre enredado en alguna transgresión, ustedes que son espirituales restauren al tal con espíritu de mansedumbre, considerándote a ti mismo, no sea que tú también seas tentado. 
Sobrelleven los unos las cargas de los otros y de esta manera cumplirán la ley de Cristo. 
Porque si alguien estima que es algo, no siendo nada, a sí mismo se engaña. 
Así que, examine cada uno su obra, y entonces tendrá motivo de orgullo solo en sí mismo y no en otro; 
porque cada cual llevará su propia carga. 
El que recibe instrucción en la palabra comparta toda cosa buena con quien le instruye. 
No se engañen; Dios no puede ser burlado. Todo lo que el hombre siembre, eso mismo cosechará. 
Porque el que siembra para su carne, de la carne cosechará corrupción; pero el que siembra para el Espíritu, del Espíritu cosechará vida eterna. 
No nos cansemos, pues, de hacer el bien porque a su tiempo cosecharemos, si no desmayamos.
Por lo tanto, mientras tengamos oportunidad, hagamos el bien a todos, y en especial a los de la familia de la fe.
Miren con cuán grandes letras les escribo con mi propia mano.
Aquellos que quieren tener el visto bueno en la carne les obligan a ser circuncidados solamente para no ser perseguidos a causa de la cruz de Cristo.
Pues ni los que son circuncidados guardan la ley; sin embargo, quieren que ustedes sean circuncidados para gloriarse en su carne.
Pero lejos esté de mí el gloriarme sino en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por medio de quien el mundo me ha sido crucificado a mí y yo al mundo.
Porque[a] ni la circuncisión ni la incircuncisión valen nada sino la nueva criatura. 
Para todos los que anden según esta regla, paz y misericordia sean sobre ellos y sobre el Israel de Dios. 
De aquí en adelante nadie me cause dificultades pues llevo en mi cuerpo las marcas de Jesús. 
La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con el espíritu de ustedes, hermanos. Amén.