¡Oh gálatas insensatos, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado como crucificado! ¿Quién les hechizó? 
Solo esto quiero saber de ustedes: ¿Recibieron el Espíritu por las obras de la ley o por haber oído con fe? 
¿Tan insensatos son? Habiendo comenzado en el Espíritu, ¿ahora terminarán en la carne? 
¿Tantas cosas padecieron en vano, si de veras fue en vano? 
Entonces, el que les suministra el Espíritu y obra maravillas entre ustedes, ¿lo hace por las obras de la ley o por el oír con fe? 
De la misma manera, Abraham creyó a Dios, y le fue contado por justicia[a]. 
Por lo tanto, sepan que los que se basan en la fe son hijos de Abraham. 
Y la Escritura, habiendo previsto que por la fe Dios había de justificar a los gentiles, anunció de antemano el evangelio a Abraham, diciendo: En ti serán benditas todas las naciones[b]. 
Desde luego, los que se basan en la fe son benditos junto con Abraham, el hombre de fe. 
Porque todos los que se basan en las obras de la ley están bajo maldición, pues está escrito: Maldito todo aquel que no permanece en todas las cosas escritas en el libro de la Ley para cumplirlas[c].
Desde luego, es evidente que por la ley nadie es justificado delante de Dios, porque el justo vivirá por la fe[d].
Ahora bien, la ley no se basa en la fe; al contrario, el que hace estas cosas vivirá por ellas[e].
Cristo nos redimió de la maldición de la ley al hacerse maldición por nosotros (porque está escrito: Maldito todo el que es colgado en un madero[f]),
para que la bendición de Abraham llegara por Cristo Jesús a los gentiles, a fin de que recibamos la promesa del Espíritu por medio de la fe.
Hermanos, hablo en términos humanos: Aunque un pacto sea de hombres, una vez ratificado, nadie lo cancela ni le añade.
Ahora bien, las promesas a Abraham fueron pronunciadas también a su descendencia. No dice: "y a los descendientes", como refiriéndose a muchos, sino a uno solo: y a tu descendencia[g], que es Cristo.
Esto, pues, digo: El pacto confirmado antes por Dios no lo abroga la ley, que vino cuatrocientos treinta años después, para invalidar la promesa.
Porque si la herencia fuera por la ley ya no sería por la promesa; pero a Abraham Dios le ha dado gratuitamente la herencia por medio de una promesa. 
Entonces, ¿para qué existe la ley? Fue dada por causa de las transgresiones, hasta que viniera la descendencia a quien había sido hecha la promesa. Y esta ley fue promulgada por medio de ángeles, por mano de un mediador.
Y el mediador no es de uno solo, pero Dios es uno. 
Por consecuencia, ¿es la ley contraria a las promesas de Dios? ¡De ninguna manera! Porque si hubiera sido dada una ley capaz de vivificar, entonces la justicia sería por la ley.
No obstante, la Escritura lo encerró todo bajo pecado para que la promesa fuera dada por la fe en Jesucristo a los que creen.
Pero antes que viniera la fe estábamos custodiados bajo la ley, reservados para la fe que había de ser revelada. 
De manera que la ley ha sido nuestro tutor para llevarnos a Cristo, para que seamos justificados por la fe.
Pero, como ha venido la fe, ya no estamos bajo tutor. 
Así que, todos son hijos de Dios por medio de la fe en Cristo Jesús 
porque todos los que fueron bautizados en Cristo se han revestido de Cristo.
Ya no hay judío ni griego, no hay esclavo ni libre, no hay varón ni mujer; porque todos ustedes son uno en Cristo Jesús.
Y ya que son de Cristo, ciertamente son descendencia de Abraham, herederos conforme a la promesa.