Dios, habiendo hablado en otro tiempo muchas veces y de muchas maneras a los padres por los profetas, 
en estos últimos días nos ha hablado por el Hijo, a quien constituyó heredero de todo y por medio de quien, asimismo, hizo el universo. 
Él es el resplandor de su gloria y la expresión exacta de su naturaleza, quien sustenta todas las cosas con la palabra de su poder. Y cuando hubo hecho la purificación de nuestros pecados[a], se sentó a la diestra de la Majestad en las alturas.
Fue hecho tanto superior a los ángeles, así como el nombre que ha heredado es más excelente que el de ellos. 
Porque, ¿a cuál de los ángeles dijo Dios jamás: Hijo mío eres tú; yo te he engendrado hoy[b]; y otra vez: Yo seré para él, Padre; y él será para mí, Hijo[c]? 
Otra vez, al introducir al Primogénito en el mundo, dice: Adórenle todos los ángeles de Dios[d]. 
Y de los ángeles dice: Él hace a sus ángeles vientos[e], y a sus servidores llama de fuego[f]; 
mientras que del Hijo dice: Tu trono, oh Dios, es por los siglos de los siglos; cetro de rectitud es el cetro de tu reino. 
Amaste la justicia y aborreciste la iniquidad; por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con aceite de alegría, más que a tus compañeros[g]. 
Y: Tú, oh Señor, en el principio fundaste la tierra, y los cielos son obra de tus manos. 
Ellos perecerán, pero tú permaneces; todos ellos se envejecerán como un vestido. 
Como a manto los enrollarás, y serán cambiados como vestido. Pero tú eres el mismo, y tus años no se acabarán[h]. 
¿Y a cuál de sus ángeles ha dicho jamás: Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies[i]? 
¿Acaso no son todos espíritus servidores, enviados para ministrar a favor de los que han de heredar la salvación?