Dios, habiendo hablado muchas veces y de muchas maneras en otro tiempo a los padres por medio de los profetas,
en estos postreros días nos ha hablado por el Hijo, a quien constituyó heredero de todo, y por quien, asimismo, hizo el universo,
quien, siendo el resplandor de su gloria, y la imagen misma de su sustancia, y quien sustenta todas las cosas con la palabra de su poder, habiendo efectuado la purificación de nuestros pecados por medio de sí mismo, se sentó a la diestra de la Majestad en las alturas,
hecho tanto superior a los ángeles cuanto alcanzó por herencia más excelente nombre que ellos.
Porque, ¿a cuál de los ángeles dijo Dios jamás: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy, y otra vez: Yo seré para él Padre, y él será para mí hijo? 
Y otra vez, cuando introduce al Primogénito en el mundo, dice: Y adórenle todos los ángeles de Dios.
Y ciertamente, de los ángeles dice: El que hace a sus ángeles espíritus, y a sus ministros llama de fuego. 
Pero del hijo dice: Tu trono, oh Dios, es por los siglos de los siglos; cetro de equidad es el cetro de tu reino; 
has amado la justicia y aborrecido la maldad, por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de alegría más que a tus compañeros. 
Y: Tú, oh Señor, en el principio fundaste la tierra, y los cielos son obra de tus manos. 
Ellos perecerán, mas tú permaneces; y todos ellos se envejecerán como una vestidura; 
y como un vestido los envolverás, y serán mudados; pero tú eres el mismo, y tus años no acabarán. 
Pues, ¿a cuál de los ángeles dijo jamás: Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies? 
¿No son todos espíritus ministrantes, enviados para servir a favor de los que serán herederos de la salvación?