La cucaracha, la gallina, el coyote y el señor
Había un conejo que necesitó dinero, y fue con la cucaracha y se lo pidió. 
Y le dijo que el día que pizcara su milpa, que viniera a pizcar su maíz. Y el conejo se fue por su dinero.
El dinero se acabó otra vez, así que el conejo fue con 1a gallina, y le dijo que iba a darle maíz, así como le había dicho a la cucaracha.
El dinero se le acabó otra vez, así que fue con el coyote
Y el dinero se le acabó otra vez más. Y esta vez fue con un señor, y le dijo que iba a darle maíz.
Llegó el día en que todos fueron con el conejo a recibí su maíz.
La cucaracha llegó y le dijo al conejo:
—Aquí estoy para que me des mi maíz —le dijo al conejo.
Y el conejo le dijo a la cucaracha:
—Se puede. ¡Espérame, pero escóndete ahí! De otro modo va a llegar la gallina y te va a comer 
—le dijo el conejo.
Y la cucaracha se escondió.
Y la gallina llegó y le dijo:
—Aquí estoy. ¡Deme mi maíz!
Y le dijo:
—Espérame ahí a ver qué encuentras para comer.
Y vio a la cucaracha y se la comió. Y el conejo le dijo que se escondiera en la maleza.
De otro modo el coyote iba a llegar y se la iba a comer. 
Y el coyote llegó y dijo que había venido para recibir su maíz.
Y el conejo le dijo:
—Espera y mira en la maleza ahí a ver si encuentras algo que comer —le dijo.
Y el coyote encontró a la gallina y se la comió.
Entonces el conejo le dijo también al coyote:
—Escóndete en el chiquihuite ahí. De otro modo el hombre va a llegar y te va a matar 
—le dijo el conejo al coyote.
Y aquel hombre llegó y le dijo al conejo:
—Aquí estoy para que me des mi maíz.
Y el conejo le dijo:
—Mira ahí dentro del chiquihuite a ver qué encuentras para comer. Entonces vámonos —le dijo.
Y vio al coyote y lo mató. Y así se acabó.
Entonces los dos se fueron. Y allí estaba un puente, y el conejo lo pasó varias veces porque claro que no pesa mucho. 
Entonces pasó el hombre, y cuando iba en medio del puente, éste se derrumbó; y el señor se cayó en la barranca.
Entonces el conejo regresó a su casa muy contento.
