La canción del gato
Brinca de un lado al otro el Señor Gato.
Brinca de un lado al otro el Señor Colapinta.
A la orilla del arroyo, a la orilla del río,
encima de la flor del palo de colorín.
Brinca de un lado al otro el Señor Gato.
Brinca de un lado al otro el Señor Colapinta.
¿Qué hicieron con la calavera del Señor Gato?
Hicieron el tintero del escribano.
¿Qué hicieron con la oreja del Señor Gato?
Hicieron la cuchara de la cocinera.
¿Qué hicieron con los ojos del Señor Gato?
Hicieron los anteojos del cantor.
¿Qué hicieron con la nariz del Señor Gato?
Hicieron el fuelle del herrero.
¿Qué hicieron con los bigotes del Señor Gato?
Hicieron las agujas de la costurera.
¿Qué hicieron con los dientes incisivos del Señor Gato?
Hicieron los ajos de la cocinera.
¿Qué hicieron con las muelas del Señor Gato?
Hicieron la sierra del carpintero.
¿Qué hicieron con la lengua del Señor Gato?
Hicieron la lima del herrero.
¿Qué hicieron con el gaznate del Señor Gato?
Hicieron el caño de la casa del rey.
¿Qué hicieron con la nuez de la garganta del Señor Gato?
Hicieron el martillo del carpintero.
¿Qué hicieron con el omóplato del Señor Gato?
Hicieron la pala del panadero.
¿Qué hicieron con la uña del Señor Gato?
Hicieron la púa del guitarrero.
¿Qué hicieron con el corazón del Señor Gato?
Hicieron el reloj.
¿Qué hicieron con el hígado del Señor Gato?
Hicieron el cojín del sello del presidente.
¿Qué hicieron con el espinazo del Señor Gato?
Hicieron el arco del violín.
¿Qué hicieron con el intestino delgado del Señor Gato?
Hicieron la cuerda del violín.
¿Qué hicieron con el intestino grueso del Señor Gato?
Hicieron el libro para que lea el rey.
¿Qué hicieron con los testículos del Señor Gato?
Hicieron los aretes de la cocinera.
¿Qué hicieron con el fémur del Señor Gato?
Hicieron el bastón del presidente.
¿Qué hicieron con la cola del Señor Gato?
Hicieron el compás del cantor.
¿Qué hicieron con la piel del Señor Gato?
Hicieron el capote del teniente.
Brinca de un lado al otro el Señor Gato.
Brinca de un lado al otro el Señor Colapinta.
A la orilla del arroyo, a la orilla del río,
la flor del palo de colorín.
Brinca de un lado al otro el Señor Gato.
Brinca de un lado al otro el Señor Colapinta.
