La Milpa
Si se quiere sembrar una milpa, primero se debe barbechar bien la tierra. En la tierra colorada con una vez que se barbeche es suficiente, pero en la tierra negra se debe barbechar dos veces. 
Así, cuando llega la primera lluvia, comenzamos a sembrar la semilla y luego volvemos a labrar para cultivar, y entonces arrancamos todas las hierbas que no sirven, y la milpa estará bien.
Cuando llueve mucho, la cosecha se pierde, pero si llueve nada más lo suficiente, entonces la cosecha se da bien. 
En la tierra buena, que se ha preparado con estiércol, no importa si llueve mucho o si llueve poco, siempre se da bien la cosecha.
