La tortuga que Luis encontró
Luis encontró una tortuga donde estaba desmoronando la tierra,
y le dijo a Benito:
—Nito, ¡mira! una tortuga.
—¿De veras? —preguntó Nito.
—Mírala tú mismo —contestó Luis.
Así que Luis encontró la tortuga. Luego tomó una piedra y le empezó a pegar en la concha.
Benito se empezó a reír.
Entonces Luis le dijo:
—Arranca una mazorca para ver si le podemos dar algo de comer.
Entonces Benito arrancó una mazorca y empezaron a alimentar a la tortuga, 
pero ella no quería comer porque tenía miedo de que ellos se la comieran. 
Luis le dijo nuevamente a Nito:
—Saca un poco de queso de mi morral; 
a ver si se come eso.
Benito fue y sacó el queso del morral de Luis y empezaron a dárselo, pero la tortuga aún no quería comer.
Entonces Luis dijo:
"—Ahora, haznos una fogata y la cocinaremos, para podérnosla comer."
Benito hizo el fuego, pero luego preguntó
—¿Cómo la vamos a cocinar si no tenemos una olla?
Entonces contestó:
—Podemos usar una jícara. Vete a buscar tres piedras en el río y las traes 
—contestó Luis.
Benito se fue a buscar las piedras y cuando regresó Luis las puso en el fuego.
Cuando las piedras se pusieron muy, pero muy rojas, las sacó del fuego y las puso en una jícara llena de agua. 
Fue así como al fin cocinaron a la tortuga y se la comieron. Les dió mucho gusto comer la carne de la tortuga.
