Había una vez tres muchachos y una muchacha,
y los tres se enamoraron mucho de esa muchacha.
Y la muchacha habló con cada uno de ellos
y les mandó que fueran al panteón para vigilar.
Y dijo que cualquier muchacho que no se espantara nada,
él podría casarse con ella.
Entonces llegó el día en que iban a ir al panteón,
y allí estaban los tres; y entonces apareció un fantasma,
y los tres huyeron.
Entonces la muchacha se rió porque ella misma se había disfrazado como fantasma.
Entonces, al día siguiente ella regresó a su casa.
Y les dijo a aquellos muchachos
que ni uno de ellos iba a casarse con ella,
por su propia culpa,
porque se habían espantado y habían huido del panteón.
Entonces los tres preguntaron cómo supo
ella que los muchachos habían huido.
Entonces la muchacha dijo que
ella misma se había disfrazado como fantasma,
y los tres se rieron.
