Y aconteció que en uno de los días cuando Él enseñaba a la gente en el templo y anunciaba el evangelio, se le enfrentaron los principales sacerdotes y los escribas con los ancianos,
y le hablaron, diciéndole: Dinos, ¿con qué autoridad haces estas cosas, o quién te dio esta autoridad?
Respondiendo Él, les dijo: Yo también os haré una pregunta; decidme:
El bautismo de Juan, ¿era del cielo o de los hombres?
Y ellos discurrían entre sí, diciendo: Si decimos: "Del cielo", Él dirá: "¿Por qué no le creísteis?".
Pero si decimos: "De los hombres", todo el pueblo nos matará a pedradas, pues están convencidos de que Juan era un profeta.
Y respondieron que no sabían de dónde era.
Jesús entonces les dijo: Tampoco yo os diré con qué autoridad hago estas cosas.
Y comenzó a referir al pueblo esta parábola: Un hombre plantó una viña, y la arrendó a labradores, y se fue de viaje por mucho tiempo.
Y al tiempo de la vendimia envió un siervo a los labradores para que le dieran parte del fruto de la viña; pero los labradores, después de golpearlo, lo enviaron con las manos vacías.
Volvió a enviar otro siervo; y ellos también a este, después de golpearlo y ultrajarlo, lo enviaron con las manos vacías.
Volvió a enviar un tercero; y a este también lo hirieron y echaron fuera.
Entonces el dueño de la viña dijo: "¿Qué haré? Enviaré a mi hijo amado; quizá a él lo respetarán".
Pero cuando los labradores lo vieron, razonaron entre sí, diciendo: "Este es el heredero; matémoslo para que la heredad sea nuestra".
Y arrojándolo fuera de la viña, lo mataron. Por tanto, ¿qué les hará el dueño de la viña?
Vendrá y destruirá a estos labradores, y dará la viña a otros. Y cuando ellos oyeron esto,dijeron: ¡Nunca suceda tal cosa!
Pero Él, mirándolos fijamente, dijo: Entonces, ¿qué quiere decir esto que está escrito: "LA PIEDRA QUE DESECHARON LOS CONSTRUCTORES, ESA, EN PIEDRA ANGULAR SE HA CONVERTIDO"? 
Todo el que caiga sobre esa piedra será hecho pedazos; y aquel sobre quien ella caiga, lo esparcirá como polvo.
Los escribas y los principales sacerdotes procuraron echarle mano en aquella misma hora, pero temieron al pueblo; porque comprendieron que contra ellos había dicho esta parábola.
Y acechándole, enviaron espías que fingieran ser justos, para sorprenderle en alguna declaración a fin de entregarle al poder y autoridad del gobernador.
Y le preguntaron, diciendo: Maestro, sabemos que hablas y enseñas rectamente, y no te guías por las apariencias, sino que enseñas con verdad el camino de Dios.
¿Nos es lícito pagar impuesto al César, o no?
Pero Él, percibiendo su astucia, les dijo:
Mostradme un denario. ¿De quién es la imagen y la inscripción que lleva? Y ellos le dijeron: Del César.
Entonces Él les dijo: Pues dad al César lo que es del César, y a Dios lo que es de Dios.
Y no podían sorprenderle en palabra alguna delante del pueblo; y maravillados de su respuesta, callaron.
Y acercándose a Él algunos de los saduceos (los que dicen que no hay resurrección), le preguntaron,
diciendo: Maestro, Moisés nos escribió: "SI EL HERMANO DE ALGUNO MUERE, teniendo MUJER, Y NO DEJA HIJOS, que SU HERMANO TOME LA MUJER Y LEVANTE DESCENDENCIA A SU HERMANO".
Eran, pues, siete hermanos; y el primero tomó esposa, y murió sin dejar hijos;
y el segundo 
y el tercero la tomaron; y de la misma manera también los siete, y murieron sin dejar hijos.
Por último, murió también la mujer.
Por tanto, en la resurrección, ¿de cuál de ellos será mujer? Porque los siete la tuvieron por mujer.
Y Jesús les dijo: Los hijos de este siglo se casan y son dados en matrimonio,
pero los que son tenidos por dignos de alcanzar aquel siglo y la resurrección de entre los muertos, ni se casan ni son dados en matrimonio;
porque tampoco pueden ya morir, pues son como ángeles, y son hijos de Dios, siendo hijos de la resurrección.
Pero que los muertos resucitan, aun Moisés lo enseñó, en aquel pasaje sobre la zarza ardiendo, donde llama al Señor, EL DIOS DE ABRAHAM, Y DIOS DE ISAAC, Y DIOS DE JACOB.
Él no es Dios de muertos, sino de vivos; porque todos viven para Él.
Y algunos de los escribas respondieron, y dijeron: Maestro, bien has hablado.
Porque ya no se atrevían a preguntarle nada.
Entonces Él les dijo: ¿Cómo es que dicen que el Cristo es el hijo de David?
Pues David mismo dice en el libro de los Salmos: EL SEÑOR DIJO A MI SEÑOR: "SIÉNTATE A MI DIESTRA, 
HASTA QUE PONGA A TUS ENEMIGOS POR ESTRADO DE TUS PIES".
David, por tanto, le llama "Señor". ¿Cómo, pues, es Él su hijo?
Mientras todo el pueblo escuchaba, dijo a los discípulos:
Cuidaos de los escribas, a quienes les gusta andar con vestiduras largas, y son amantes de los saludos respetuosos en las plazas, y de ocupar los primeros asientos en las sinagogas y los lugares de honor en los banquetes;
que devoran las casas de las viudas, y por las apariencias hacen largas oraciones; ellos recibirán mayor condenación.
