Entonces toda la asamblea de ellos se levantó, y llevaron a Jesús ante Pilato.
Y comenzaron a acusarle, diciendo: Hemos hallado que este pervierte a nuestra nación, prohibiendo pagar impuesto al César, y diciendo que Él mismo es Cristo, un Rey.
Pilato entonces le preguntó, diciendo: ¿Eres tú el Rey de los judíos? Y Jesús respondiéndole, dijo: Tú lo dices.
Y Pilato dijo a los principales sacerdotes y a la multitud: No encuentro delito en este hombre.
Pero ellos insistían, diciendo: Él alborota al pueblo, enseñando por toda Judea, comenzando desde Galilea hasta aquí.
Cuando Pilato oyó esto, preguntó si el hombre era galileo.
Y al saber que Jesús pertenecía a la jurisdicción de Herodes, le remitió a Herodes, que también estaba en Jerusalén en aquellos días.
Herodes, al ver a Jesús se alegró en gran manera, pues hacía mucho tiempo que quería verle por lo que había oído hablar de Él, y esperaba ver alguna señal que Él hiciera.
Y le interrogó extensamente, pero Jesús nada le respondió.
Los principales sacerdotes y los escribas también estaban allí, acusándole con vehemencia.
Entonces Herodes, con sus soldados, después de tratarle con desprecio y burlarse de Él, le vistió con un espléndido manto y le envió de nuevo a Pilato.
Aquel mismo día Herodes y Pilato se hicieron amigos, pues antes habían estado enemistados el uno con el otro.
Entonces Pilato convocó a los principales sacerdotes, a los gobernantes y al pueblo,
y les dijo: Me habéis presentado a este hombre como uno que incita al pueblo a la rebelión, pero habiéndole interrogado yo delante de vosotros, no he hallado ningún delito en este hombre de las acusaciones que hacéis contra Él.
Ni tampoco Herodes, pues nos lo ha remitido de nuevo; y he aquí que nada ha hecho que merezca la muerte.
Por consiguiente, después de castigarle, le soltaré.
Y tenía obligación de soltarles un preso en cada fiesta.
Pero todos ellos gritaron a una, diciendo: ¡Fuera con este, y suéltanos a Barrabás!
(Este había sido echado en la cárcel por un levantamiento ocurrido en la ciudad, y por homicidio.) 
Pilato, queriendo soltar a Jesús, les volvió a hablar,
pero ellos continuaban gritando, diciendo: ¡Crucifícale! ¡Crucifícale!
Y él les dijo por tercera vez: ¿Por qué? ¿Qué mal ha hecho este? No he hallado en Él ningún delito digno de muerte; por tanto, le castigaré y le soltaré.
Pero ellos insistían, pidiendo a grandes voces que fuera crucificado. Y sus voces comenzaron a predominar.
Entonces Pilato decidió que se les concediera su demanda.
Y soltó al que ellos pedían, al que había sido echado en la cárcel por sedición y homicidio, pero a Jesús lo entregó a la voluntad de ellos.
Cuando le llevaban, tomaron a un cierto Simón de Cirene que venía del campo y le pusieron la cruz encima para que la llevara detrás de Jesús.
Y le seguía una gran multitud del pueblo y de mujeres que lloraban y se lamentaban por Él.
Pero Jesús, volviéndose a ellas, dijo: Hijas de Jerusalén, no lloréis por mí; llorad más bien por vosotras mismas y por vuestros hijos.
Porque he aquí, vienen días en que dirán: "Dichosas las estériles, y los vientres que nunca concibieron, y los senos que nunca criaron".
Entonces comenzarán A DECIR A LOS MONTES: "CAED SOBRE NOSOTROS"; Y A LOS COLLADOS: "CUBRIDNOS".
Porque si en el árbol verde hacen esto, ¿qué sucederá en el seco?
Y llevaban también a otros dos, que eran malhechores, para ser muertos con Él.
Cuando llegaron al lugar llamado "La Calavera", crucificaron allí a Jesús y a los malhechores, uno a la derecha y otro a la izquierda.
Y Jesús decía: Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen. Y echaron suertes, repartiéndose entre sí sus vestidos.
Y el pueblo estaba allí mirando; y aun los gobernantes se mofaban de Él, diciendo: A otros salvó; que se salve a sí mismo si este es el Cristo de Dios, su Escogido.
Los soldados también se burlaban de Él, acercándose y ofreciéndole vinagre,
y diciendo: Si tú eres el Rey de los judíos, sálvate a ti mismo.
Había también una inscripción sobre Él, que decía:ESTE ES EL REY DE LOS JUDÍOS.
Y uno de los malhechores que estaban colgados allí le lanzaba insultos, diciendo: ¿No eres tú el Cristo? ¡Sálvate a ti mismo y a nosotros!
Pero el otro le contestó, y reprendiéndole, dijo: ¿Ni siquiera temes tú a Dios a pesar de que estás bajo la misma condena?
Y nosotros a la verdad, justamente, porque recibimos lo que merecemos por nuestros hechos; pero este nada malo ha hecho.
Y decía: Jesús, acuérdate de mí cuando vengas en tu reino.
Entonces Él le dijo: En verdad te digo: hoy estarás conmigo en el paraíso.
Era ya como la hora sexta, cuando descendieron tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora novena 
al eclipsarse el sol. El velo del templo se rasgó en dos.
Y Jesús, clamando a gran voz, dijo: Padre, EN TUS MANOS ENCOMIENDO MI ESPÍRITU. Y habiendo dicho esto, expiró.
Cuando el centurión vio lo que había sucedido, glorificaba a Dios, diciendo: Ciertamente, este hombre era inocente.
Y cuando todas las multitudes que se habían reunido para presenciar este espectáculo, al observar lo que había acontecido, se volvieron golpeándose el pecho.
Pero todos sus conocidos y las mujeres que le habían acompañado desde Galilea, estaban a cierta distancia viendo estas cosas.
Y había un hombre llamado José, miembro del concilio, varón bueno y justo 
(el cual no había asentido al plan y al proceder de los demás) que era de Arimatea, ciudad de los judíos, y que esperaba el reino de Dios.
Este fue a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús,
y bajándole, le envolvió en un lienzo de lino, y le puso en un sepulcro excavado en la roca donde nadie había sido puesto todavía.
Era el día de la preparación, y estaba para comenzar el día de reposo.
Y las mujeres que habían venido con Él desde Galilea siguieron detrás, y vieron el sepulcro y cómo fue colocado el cuerpo.
Y cuando regresaron, prepararon especias aromáticas y perfumes.