Aconteció un sábado, cuando él entró en casa de uno de los principales de los fariseos para comer pan, que ellos lo observaban cuidadosamente.
Y he aquí, un hombre hidrópico estaba delante de él.
Entonces respondiendo Jesús, habló a los maestros de la ley y a los fariseos diciendo: —¿Es lícito sanar en sábado, o no? 
Pero ellos callaron. Entonces él lo tomó, lo sanó y lo despidió.
Y dijo a ellos: —¿Cuál de ustedes, si su hijo o su buey cae en un pozo, no lo sacará de inmediato en el día de sábado? 
Y no le podían responder a estas cosas.
Observando a los invitados, cómo escogían los primeros asientos a la mesa, refirió una parábola diciéndoles:
—Cuando seas invitado por alguien a una fiesta de bodas, no te sientes en el primer lugar; no sea que otro más distinguido que tú haya sido invitado por él 
y que, viniendo el que te invitó a ti y al otro, te diga: "Da lugar a este", y luego comiences con vergüenza a ocupar el último lugar.
Más bien, cuando seas invitado, ve y siéntate en el último lugar para que cuando venga el que te invitó, diga: "Amigo, sube más arriba". Entonces tendrás gloria delante de los que se sientan contigo a la mesa.
Porque cualquiera que se enaltece será humillado, y el que se humilla será enaltecido.
Dijo también al que lo había invitado: —Cuando hagas comida o cena, no invites a tus amigos ni a tus hermanos ni a tus parientes ni a tus vecinos ricos; no sea que ellos te vuelvan a invitar a ti, y te sea hecha compensación. 
Pero cuando hagas banquete, llama a los pobres, a los mancos, a los cojos y a los ciegos.
Y serás bienaventurado; porque ellos no te pueden retribuir pero te será recompensado en la resurrección de los justos.
Al oír esto, uno de los que estaban sentados juntos a la mesa le dijo: —¡Bienaventurado el que coma pan en el reino de Dios! 
Pero él le dijo: —Un hombre hizo un gran banquete e invitó a muchos. 
A la hora del banquete envió a su siervo para decir a los invitados: "Vengan, porque ya está preparado".
Pero todos a una comenzaron a disculparse. El primero dijo: "He comprado un campo y necesito salir para verlo; te ruego que me disculpes".
El otro dijo: "He comprado cinco yuntas de bueyes y voy a probarlos. Te ruego que me disculpes".
El otro dijo: "Acabo de casarme y por tanto no puedo ir".
Cuando volvió el siervo, hizo saber estas cosas a su señor. Entonces se enojó el dueño de casa y dijo a su siervo: "Ve pronto a las plazas y a las calles de la ciudad y trae acá a los pobres, a los mancos, a los ciegos y a los cojos".
Luego dijo el siervo: "Señor, se ha hecho lo que mandaste, y aún queda lugar".
El señor dijo al siervo: "Ve por los caminos y por los callejones, y exígeles a que entren para que mi casa se llene.
Pues les digo que ninguno de aquellos hombres que fueron invitados gustará de mi banquete".
Grandes multitudes iban con él, y él se volvió y les dijo:
"Si alguno viene a mí y no aborrece a su padre, madre, mujer, hijos, hermanos, hermanas y aun su propia vida, no puede ser mi discípulo.
Y cualquiera que no toma su propia cruz y viene en pos de mí, no puede ser mi discípulo.
Porque ¿cuál de ustedes, queriendo edificar una torre, no se sienta primero y calcula los gastos, a ver si tiene lo que necesita para acabarla?
No sea que después de haber puesto los cimientos, y al no poderla terminar, todos los que la vean comiencen a burlarse de él 
diciendo: 'Este hombre comenzó a edificar, y no pudo acabar'.
¿O qué rey, que sale a hacer guerra contra otro rey, no se sienta primero y consulta si puede salir con diez mil al encuentro del que viene con veinte mil?
De otra manera, cuando el otro rey está todavía lejos, le envía una embajada y pide condiciones de paz.
Así, pues, cualquiera de ustedes que no renuncie a todas las cosas que posee, no puede ser mi discípulo.
"Buena es la sal; pero si la sal se vuelve insípida, ¿con qué será sazonada?
No es buena ni para la tierra ni para abono; por eso la arrojan fuera. Quien tiene oídos para oír, oiga".