Se acercaba la fiesta de los panes sin levadura, llamada la Pascua.
Y los principales sacerdotes y los escribas buscaban cómo dar muerte a Jesús, pues temían al pueblo.
Entonces Satanás entró en Judas, llamado Iscariote, que pertenecía al número de los doce;
y él fue y discutió con los principales sacerdotes y con los oficiales sobre cómo se lo entregaría.
Ellos se alegraron y convinieron en darle dinero.
Él aceptó, y buscaba una oportunidad para entregarle, sin hacer un escándalo.
Llegó el día de la fiesta de los panes sin levadura en que debía sacrificarse el cordero de la Pascua.
Entonces Jesúsenvió a Pedro y a Juan, diciendo: Id y preparad la Pascua para nosotros, para que la comamos.
Ellos le dijeron: ¿Dónde deseas que la preparemos?
Y Él les respondió: He aquí, al entrar en la ciudad, os saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua; seguidle a la casa donde entre.
Y diréis al dueño de la casa: "El Maestro te dice: "¿Dónde está la habitación, en la cual pueda comer la Pascua con mis discípulos?" ".
Entonces él os mostrará un gran aposento alto, dispuesto; preparadla allí.
Entonces ellos fueron y encontraron todo tal como Él les había dicho; y prepararon la Pascua.
Cuando llegó la hora, se sentó a la mesa, y con Él los apóstoles,
y les dijo: Intensamente he deseado comer esta Pascua con vosotros antes de padecer;
porque os digo que nunca más volveré a comerla hasta que se cumpla en el reino de Dios.
Y habiendo tomado una copa, después de haber dado gracias, dijo: Tomad esto y repartidlo entre vosotros;
porque os digo que de ahora en adelante no beberé del fruto de la vid, hasta que venga el reino de Dios.
Y habiendo tomado pan, después de haber dado gracias, lo partió, y les dio, diciendo: Esto es mi cuerpo que por vosotros es dado; haced esto en memoria de mí.
De la misma manera tomó la copa después de haber cenado, diciendo: Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre, que es derramada por vosotros.
Mas he aquí, la mano del que me entrega está conmigo en la mesa.
Porque en verdad, el Hijo del Hombre va según se ha determinado, pero ¡ay de aquel hombre por quien Él es entregado!
Entonces ellos comenzaron a discutir entre sí quién de ellos sería el que iba a hacer esto.
Se suscitó también entre ellos un altercado, sobre cuál de ellos debería ser considerado como el mayor.
Y Jesús les dijo: Los reyes de los gentiles se enseñorean de ellos; y los que tienen autoridad sobre ellos son llamados bienhechores.
Pero no es así con vosotros; antes, el mayor entre vosotros hágase como el menor, y el que dirige como el que sirve.
Porque, ¿cuál es mayor, el que se sienta a la mesa, o el que sirve? ¿No lo es el que se sienta a la mesa? Sin embargo, entre vosotros yo soy como el que sirve.
Vosotros sois los que habéis permanecido conmigo en mis pruebas;
y así como mi Padre me ha otorgado un reino, yo os otorgo 
que comáis y bebáis a mi mesa en mi reino; y os sentaréis en tronos juzgando a las doce tribus de Israel.
Simón, Simón, mira que Satanás os ha reclamado para zarandearos como a trigo;
pero yo he rogado por ti para que tu fe no falle; y tú, una vez que hayas regresado, fortalece a tus hermanos.
Y Pedro le dijo: Señor, estoy dispuesto a ir contigo tanto a la cárcel como a la muerte.
Pero Jesús le dijo: Te digo, Pedro, que el gallo no cantará hoy hasta que tú hayas negado tres veces que me conoces.
Y les dijo: Cuando os envié sin bolsa, ni alforja, ni sandalias, ¿acaso os faltó algo? Y ellos contestaron: No, nada.
Entonces les dijo: Pero ahora, el que tenga una bolsa, que la lleve consigo, de la misma manera también una alforja, y el que no tenga espada, venda su manto y compre una.
Porque os digo que es necesario que en mí se cumpla esto que está escrito: "Y CON LOS TRANSGRESORES FUE CONTADO"; pues ciertamente, lo que se refiere a mí, tiene su cumplimiento.
Y ellos dijeron: Señor, mira, aquí hay dos espadas. Y Él les dijo: Es suficiente.
Y saliendo, se encaminó, como de costumbre, hacia el monte de los Olivos; y los discípulos también le siguieron.
Cuando llegó al lugar, les dijo: Orad para que no entréis en tentación.
Y se apartó de ellos como a un tiro de piedra, y poniéndose de rodillas, oraba,
diciendo: Padre, si es tu voluntad, aparta de mí esta copa; pero no se haga mi voluntad, sino la tuya.
Entonces se le apareció un ángel del cielo, fortaleciéndole.
Y estando en agonía, oraba con mucho fervor; y su sudor se volvió como gruesas gotas de sangre, que caían sobre la tierra.
Cuando se levantó de orar, fue a los discípulos y los halló dormidos a causa de la tristeza,
y les dijo: ¿Por qué dormís? Levantaos y orad para que no entréis en tentación.
Mientras todavía estaba Él hablando, he aquí, llegó una multitud, y el que se llamaba Judas, uno de los doce, iba delante de ellos, y se acercó a Jesús para besarle.
Pero Jesús le dijo: Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del Hombre?
Y cuando los que rodeaban a Jesús vieron lo que iba a suceder, dijeron: Señor, ¿heriremos a espada?
Y uno de ellos hirió al siervo del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha.
Respondiendo Jesús, dijo: ¡Deteneos! Basta de esto. Y tocando la oreja al siervo,lo sanó.
Entonces Jesús dijo a los principales sacerdotes, a los oficiales del templo y a los ancianos que habían venido contra Él: ¿Habéis salido con espadas y garrotes como contra un ladrón?
Cuando estaba con vosotros cada día en el templo, no me echasteis mano; pero esta hora y el poder de las tinieblas son vuestros.
Habiéndole arrestado, se lo llevaron y le condujeron a la casa del sumo sacerdote; mas Pedro le seguía de lejos.
Después de encender ellos una hoguera en medio del patio, y de sentarse juntos, Pedro se sentó entre ellos.
Y una sirvienta, al verlo sentado junto a la lumbre, fijándose en él detenidamente, dijo: También este estaba con Él.
Pero él lo negó, diciendo: Mujer, yo no le conozco.
Un poco después, otro al verlo, dijo: ¡Tú también eres uno de ellos! Pero Pedro dijo: ¡Hombre, no es cierto!
Pasada como una hora, otro insistía, diciendo: Ciertamente este también estaba con Él, pues él también es galileo.
Pero Pedro dijo: Hombre, yo no sé de qué hablas. Y al instante, estando él todavía hablando, cantó un gallo.
Entonces el Señor se volvió y miró a Pedro. Y recordó Pedro la palabra del Señor, cómo le había dicho: Antes que el gallo cante hoy, me negarás tres veces.
Y saliendo fuera, lloró amargamente.
Los hombres que tenían a Jesús bajo custodia, se burlaban de Él y le golpeaban;
y vendándole los ojos, le preguntaban, diciendo: Adivina, ¿quién es el que te ha golpeado?
También decían muchas otras cosas contra Él, blasfemando.
Cuando se hizo de día, se reunió el concilio de los ancianos del pueblo, tanto los principales sacerdotes como los escribas, y llevaron a Jesús ante su concilio, diciendo:
Si tú eres el Cristo, dínoslo. Pero Él les dijo: Si os lo digo, no creeréis;
y si os pregunto, no responderéis.
Pero de ahora en adelante, EL HIJO DEL HOMBRE ESTARÁ SENTADO A LA DIESTRA del poder DE DIOS.
Dijeron todos: Entonces, ¿tú eres el Hijo de Dios? Y Él les respondió: Vosotros decís que yo soy.
Y ellos dijeron: ¿Qué necesidad tenemos ya de testimonio? Pues nosotros mismos lo hemos oído de su propia boca.