Y otra vez entró en la sinagoga; y había allí un hombre que tenía seca una mano.
Y le acechaban para ver si le sanaría en el día de reposo, para acusarle.
Entonces dijo al hombre que tenía la mano seca: Levántate y ponte en medio.
Y les dijo: ¿Es lícito hacer bien en el día de reposo, o hacer mal? ¿Salvar la vida, o quitarla? Pero ellos callaban.
Y mirándolos alrededor con enojo, entristecido por la dureza de sus corazones, dijo al hombre: Extiende tu mano. Y la extendió, y su mano le fue restaurada sana.
Entonces, saliendo los fariseos, tomaron consejo con los herodianos contra él, para matarle.
Mas Jesús se apartó al mar con sus discípulos; y le siguió gran multitud de Galilea, y de Judea,
y de Jerusalén, y de Idumea y del otro lado del Jordán. Y los de alrededor de Tiro y de Sidón, una gran multitud, oyendo cuán grandes cosas hacía, vinieron a él.
Y dijo a sus discípulos que le tuviesen siempre lista la barca, a causa del gentío, para que no le oprimiesen.
Porque había sanado a muchos, de manera que se echaban sobre él, para tocarle, cuantos tenían plagas.
Y los espíritus inmundos, al verle, se postraban delante de él y daban voces, diciendo: ¡Tú eres el Hijo de Dios!
Pero él los reprendía mucho para que no le dieran a conocer.
Y subió al monte y llamó a sí a los que él quiso; y vinieron a él.
Y designó a doce, para que estuviesen con él, y para enviarlos a predicar,
y que tuviesen autoridad para sanar enfermedades y para echar fuera demonios:
a Simón, a quien puso por nombre Pedro;
y a Jacobo hijo de Zebedeo y a Juan, hermano de Jacobo; y los apellidó Boanerges, es decir, Hijos del Trueno;
y a Andrés, y a Felipe, y a Bartolomé, y a Mateo, y a Tomás, y a Jacobo hijo de Alfeo, y a Tadeo, y a Simón el Cananita,
y a Judas Iscariote, el que le entregó. Y entraron en una casa.
Y se agolpó de nuevo la gente, de modo que ellos ni siquiera podían comer pan.
Y cuando lo oyeron los suyos, vinieron para prenderle, porque decían: Está fuera de sí.
Y los escribas que habían venido de Jerusalén decían que tenía a Beelzebú, y que por el príncipe de los demonios echaba fuera los demonios.
Y habiéndolos llamado, les decía en parábolas: ¿Cómo puede Satanás echar fuera a Satanás?
Y si algún reino está dividido contra sí mismo, tal reino no puede permanecer.
Y si alguna casa está dividida contra sí misma, tal casa no puede permanecer.
Y si Satanás se levanta contra sí mismo y está dividido, no puede permanecer, sino que ha llegado su fin.
Nadie puede saquear las alhajas de un hombre fuerte, entrando en su casa, si antes no le ata; entonces saqueará su casa.
De cierto os digo que todos los pecados les serán perdonados a los hijos de los hombres, y las blasfemias con que blasfemen;
pero cualquiera que blasfeme contra el Espíritu Santo, no tiene jamás perdón, sino que está expuesto a juicio eterno.
Porque habían dicho: Tiene espíritu inmundo.
Vinieron después sus hermanos y su madre, y quedándose afuera, enviaron a llamarle.
Y la gente estaba sentada alrededor de él, y le dijeron: He aquí, tu madre y tus hermanos están afuera y te buscan.
Y él les respondió, diciendo: ¿Quién es mi madre y quienes son mis hermanos?
Y mirando a los que estaban sentados alrededor de él, dijo: He aquí mi madre y mis hermanos.
Porque cualquiera que hace la voluntad de Dios, ese es mi hermano, y mi hermana y mi madre.