Entonces comenzó a hablarles en parábolas: —Un hombre plantó una viña. La rodeó con una cerca, cavó un lagar, edificó una torre, la arrendó a unos labradores y se fue lejos. 
A su debido tiempo envió un siervo a los labradores para recibir de los labradores una parte del fruto de la viña.
Pero ellos lo tomaron, lo hirieron y lo enviaron con las manos vacías.
Volvió a enviarles otro siervo, pero a ese lo hirieron en la cabeza y lo afrentaron.
Y envió otro, y a este lo mataron. Envió a muchos otros, pero ellos herían a unos y mataban a otros.
"Teniendo todavía un hijo suyo amado, por último, también lo envió a ellos diciendo: "Tendrán respeto a mi hijo".
Pero aquellos labradores dijeron entre sí: "Este es el heredero. Vengan, matémosle, y la heredad será nuestra".
Y lo prendieron, lo mataron y lo echaron fuera de la viña.
"¿Qué, pues, hará el señor de la viña? Vendrá, destruirá a los labradores y les dará la viña a otros.
¿No han leído esta Escritura: La piedra que desecharon los edificadores, esta fue hecha cabeza de ángulo. 
De parte del Señor sucedió esto, y es maravilloso en nuestros ojos? . 
Ellos procuraban prenderle, pero temían a la multitud porque sabían que en aquella parábola se había referido a ellos. Y dejándole, se fueron.
Entonces enviaron a él algunos de los fariseos y de los herodianos para que lo sorprendieran en alguna palabra.
Y viniendo le dijeron: —Maestro, sabemos que eres hombre de verdad y que no te cuidas de nadie porque no miras la apariencia de los hombres, sino que con verdad enseñas el camino de Dios. ¿Es lícito dar tributo al César o no? ¿Daremos o no daremos? 
Entonces él, como entendió la hipocresía de ellos, les dijo: —¿Por qué me prueban? Tráiganme una moneda romana para que la vea. 
Se la trajeron, y él les dijo: —¿De quién es esta imagen y esta inscripción? Le dijeron: —Del César. 
Entonces Jesús les dijo: —Den al César lo que es del César, y a Dios lo que es de Dios. Y se maravillaban de él. 
Entonces vinieron a él unos saduceos, quienes dicen que no hay resurrección, y le preguntaron diciendo:
—Maestro, Moisés nos escribió que si el hermano de alguno muere y deja mujer y no deja hijos, su hermano tome la mujer y levante descendencia a su hermano.
Había siete hermanos. El primero tomó mujer, y murió sin dejar descendencia.
La tomó el segundo y murió sin dejar descendencia. El tercero, de la misma manera.
Así los siete no dejaron descendencia. Después de todos, murió también la mujer.
En la resurrección, cuando resuciten, puesto que los siete la tuvieron por mujer, ¿de cuál de ellos será mujer?
Entonces Jesús les dijo: —¿No es por esto que están equivocados, porque no conocen las Escrituras ni tampoco el poder de Dios? 
Porque cuando resuciten de entre los muertos no se casarán ni se darán en casamiento sino que son como los ángeles que están en los cielos.
Y con respecto a si resucitan los muertos, ¿no han leído en el libro de Moisés, cómo le habló Dios desde la zarza diciendo: Yo soy el Dios de Abraham, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob?.
Dios no es Dios de muertos sino de vivos. Ustedes se equivocan mucho.
Se le acercó uno de los escribas al oírlos discutir y, dándose cuenta de que Jesús había respondido bien, le preguntó: —¿Cuál es el primer mandamiento de todos? 
Jesús le respondió: —El primero es: Escucha, Israel: El Señor nuestro Dios, el Señor uno es. 
Y amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con toda tu mente y con todas tus fuerzas.
El segundo es este: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. No hay otro mandamiento mayor que estos dos.
Entonces el escriba le dijo: —Bien, Maestro. Has dicho la verdad: Dios es uno, y no hay otro aparte de él, 
y amarlo con todo el corazón, con todo el entendimiento y con todas las fuerzas, y amar al prójimo como a uno mismo, vale más que todos los holocaustos y sacrificios.
Y viendo Jesús que había respondido sabiamente, le dijo: —No estás lejos del reino de Dios. Ya nadie se atrevía a hacerle más preguntas. 
Mientras estaba enseñando en el templo, Jesús respondiendo decía: —¿Cómo es que dicen los escribas que el Cristo es hijo de David? 
David mismo dijo mediante el Espíritu Santo: Dijo el Señor a mi Señor: "Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies" . 
David mismo le llama "Señor"; ¿cómo es, pues, su hijo? Y la gran multitud lo escuchaba con gusto. 
Y en su enseñanza decía: —Guárdense de los escribas, a quienes les gusta andar con ropas largas, que aman las salutaciones en las plazas, 
las primeras sillas en las sinagogas y los primeros asientos en los banquetes.
Estos, que devoran las casas de las viudas y como pretexto hacen largas oraciones, recibirán mayor condenación.
Estando Jesús sentado frente al arca del tesoro, observaba cómo el pueblo echaba dinero en el arca. Muchos ricos echaban mucho,
y una viuda pobre vino y echó dos monedas pequeñas de poco valor.
Él llamó a sus discípulos y les dijo: —De cierto les digo que esta viuda pobre echó más que todos los que echaron en el arca. 
Porque todos han echado de su abundancia; pero esta, de su pobreza, echó todo lo que tenía, todo su sustento.