Se juntaron a Jesús los fariseos y algunos de los escribas que habían venido de Jerusalén.
Ellos vieron que algunos discípulos de él estaban comiendo pan con las manos impuras; es decir, sin lavar.
Pues los fariseos y todos los judíos, si no se lavan las manos hasta la muñeca, no comen porque se aferran a la tradición de los ancianos.
Cuando vuelven del mercado, si no se lavan, no comen. Y hay muchas otras cosas que aceptaron para guardar, como los lavamientos de las copas, de los jarros y de los utensilios de bronce y de los divanes.
Le preguntaron los fariseos y los escribas: —¿Por qué no andan tus discípulos de acuerdo con la tradición de los ancianos sino que comen pan con las manos impuras? 
Y les respondió diciendo: —Bien profetizó Isaías acerca de ustedes, hipócritas, como está escrito: Este pueblo me honra de labios, pero su corazón está lejos de mí. 
Y en vano me rinden culto, enseñando como doctrina los mandamientos de hombres . 
Porque dejando los mandamientos de Dios, se aferran a la tradición de los hombres.
Les decía también: —¡Bien desechan el mandamiento de Dios para establecer su tradición! 
Porque Moisés dijo: Honra a tu padre y a tu madre, y: El que maldiga a su padre o a su madre muera irremisiblemente.
Pero ustedes dicen que si alguien le dice a su padre o madre: "Aquello con que hubieras sido beneficiado de parte mía es Corbán" —es decir, una ofrenda a Dios—,
ya no le permiten hacer nada por su padre o su madre.
Así invalidan la palabra de Dios mediante su tradición que han transmitido, y hacen muchas cosas semejantes a estas.
Llamando a sí otra vez a toda la multitud, les decía: —¡Óiganme todos y entiendan! 
No hay nada fuera del hombre que, por entrar en él, lo pueda contaminar. Pero lo que sale del hombre es lo que contamina al hombre.
Si alguno tiene oídos para oir, oiga.
Cuando entró en casa, aparte de la multitud, sus discípulos le preguntaron acerca de la parábola.
Y les dijo: —¿Así que también ustedes carecen de entendimiento? ¿No comprenden que nada de lo que entra en el hombre desde fuera lo puede contaminar? 
Porque no entra en su corazón sino en su estómago, y sale a la letrina. Así declaró limpias todas las comidas. 
Y decía: —Lo que del hombre sale, eso contamina al hombre. 
Porque desde adentro, del corazón del hombre, salen los malos pensamientos, las inmoralidades sexuales, los robos, los homicidios,
los adulterios, las avaricias, las maldades, el engaño, la sensualidad, la envidia, la blasfemia, la insolencia y la insensatez.
Todas estas maldades salen de adentro y contaminan al hombre.
Y levantándose, partió de allí para los territorios de Tiro y de Sidón. Y entró en una casa y no quería que nadie lo supiera pero no pudo esconderse.
Más bien, en seguida oyó de él una mujer cuya hija tenía un espíritu inmundo, y vino y cayó a sus pies.
La mujer era griega, de nacionalidad sirofenicia, y le rogaba que echara el demonio fuera de su hija.
Pero Jesús le dijo: —Deja primero que se sacien los hijos, porque no es bueno tomar el pan de los hijos y echarlo a los perritos. 
Ella respondió y le dijo: —Sí, Señor; también los perritos debajo de la mesa comen de las migajas de los hijos. 
Entonces él le dijo: —Por causa de lo que has dicho, ve; el demonio ha salido de tu hija. 
Y cuando ella se fue a su casa, halló a su hija acostada en la cama y que el demonio había salido.
Al salir de nuevo de los territorios de Tiro, fue por Sidón al mar de Galilea, atravesando el territorio de Decápolis.
Entonces le trajeron un sordo y tartamudo, y le rogaron que le pusiera la mano encima.
Y tomándolo aparte de la multitud, metió los dedos en sus orejas, escupió y tocó su lengua.
Luego, mirando al cielo, suspiró y le dijo: —¡Efata! (esto es: Sé abierto). 
Y de inmediato fueron abiertos sus oídos y desatada la ligadura de su lengua, y hablaba bien.
Él les mandó que no lo dijeran a nadie; pero cuanto más les mandaba, tanto más lo proclamaban.
Se maravillaban sin medida, diciendo:—¡Todo lo ha hecho bien! Aun a los sordos hace oír, y a los mudos hablar.
