Fueron a la otra orilla del mar, a la región de los gadarenos.
Apenas salido él de la barca, de repente le salió al encuentro, de entre los sepulcros, un hombre con espíritu inmundo.
Este tenía su morada entre los sepulcros. Y nadie podía atarlo ni siquiera con cadenas,
ya que muchas veces había sido atado con grillos y cadenas pero él había hecho pedazos las cadenas y desmenuzado los grillos. Y nadie lo podía dominar.
Continuamente, de día y de noche, andaba entre los sepulcros y por las montañas gritando e hiriéndose con piedras.
Cuando vio a Jesús desde lejos, corrió y le adoró.
Y clamando a gran voz dijo: —¿Qué tienes conmigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te conjuro por Dios que no me atormentes. 
Pues Jesús le decía: —Sal de este hombre, espíritu inmundo. 
Y le preguntó: —¿Cómo te llamas? Y le dijo: —Me llamo Legión, porque somos muchos. 
Y le rogaba mucho que no los enviara fuera de aquella región.
Allí cerca de la montaña estaba paciendo un gran hato de cerdos.
Y le rogaron diciendo: —Envíanos a los cerdos, para que entremos en ellos. 
Jesús les dio permiso. Y los espíritus inmundos salieron y entraron en los cerdos; y el hato, como dos mil cerdos, se lanzó al mar por un despeñadero y se ahogaron en el mar.
Los que apacentaban los cerdos huyeron y dieron aviso en la ciudad y por los campos. Y fueron para ver qué era lo que había pasado.
Llegaron a Jesús y vieron al endemoniado que había tenido la legión, sentado, vestido y en su juicio cabal; y tuvieron miedo.
Los que lo habían visto les contaron qué le había pasado al endemoniado y lo de los cerdos,
y ellos comenzaron a implorar a Jesús que saliera de sus territorios.
Y mientras él entraba en la barca, el que había sido poseído por el demonio le rogaba que le dejara estar con él.
Pero Jesús no se lo permitió sino que le dijo: —Vete a tu casa, a los tuyos, y cuéntales cuán grandes cosas ha hecho el Señor por ti, y cómo tuvo misericordia de ti. 
Él se fue y comenzó a proclamar en Decápolis cuán grandes cosas Jesús había hecho por él, y todos se maravillaban.
Cuando Jesús hubo cruzado de nuevo en la barca a la otra orilla, se congregó alrededor de él una gran multitud. Y él estaba junto al mar.
Y vino uno de los principales de la sinagoga, llamado Jairo. Cuando lo vio, se postró a sus pies 
y le imploró mucho diciendo: —Mi hijita está agonizando. ¡Ven! Pon las manos sobre ella para que sea salva y viva. 
Jesús fue con él. Y lo seguía una gran multitud, y lo apretujaban.
Había una mujer que sufría de hemorragia desde hacía doce años.
Había sufrido mucho de muchos médicos y había gastado todo lo que tenía, y de nada le había aprovechado; más bien, iba de mal en peor.
Cuando oyó hablar de Jesús, vino por detrás de él entre la multitud y tocó su manto 
porque ella pensaba: "Si solo toco su manto, seré sanada".
Al instante se secó la fuente de su sangre y sintió en su cuerpo que ya estaba sana de aquel azote.
De pronto, Jesús, reconociendo dentro de sí que había salido poder de él, volviéndose a la multitud dijo: —¿Quién me ha tocado el manto? 
Sus discípulos le dijeron: —Ves la multitud que te apretuja, y preguntas: "¿Quién me tocó?". 
Él miraba alrededor para ver a la que había hecho esto.
Entonces la mujer, temiendo y temblando, sabiendo lo que en ella había sido hecho, fue y se postró delante de él y le dijo toda la verdad.
Él le dijo: —Hija, tu fe te ha salvado. Vete en paz y queda sanada de tu azote. 
Mientras él aún hablaba, vinieron de la casa del principal de la sinagoga diciendo: —Tu hija ha muerto. ¿Para qué molestas más al Maestro? 
Pero Jesús, sin hacer caso a esta palabra que se decía, dijo al principal de la sinagoga: —No temas; solo cree. 
Y no permitió que nadie lo acompañara, sino Pedro, Jacobo y Juan, el hermano de Jacobo.
Llegaron a la casa del principal de la sinagoga, y él vio el alboroto y a los que lloraban y lamentaban mucho.
Y al entrar les dijo: —¿Por qué hacen alboroto y lloran? La niña no ha muerto sino que duerme. 
Ellos se burlaban de él. Pero él los sacó a todos, y tomó al padre y a la madre de la niña y a los que estaban con él, y entró a donde estaba la niña.
Tomó la mano de la niña y le dijo: —Talita, cumi (que traducido es: Niña, a ti te digo, levántate). 
Y en seguida la niña se levantó y andaba, pues tenía doce años. Y quedaron atónitos.
Él les mandó estrictamente que nadie lo supiera y ordenó que le dieran a ella de comer.