En aquellos días, ya que otra vez había una gran multitud y no tenían qué comer, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo:
—Tengo compasión de la multitud, porque ya hace tres días que permanecen conmigo y no tienen qué comer.
Si los despido a sus casas en ayunas, se desmayarán en el camino; y algunos de ellos han venido de lejos.
Sus discípulos le respondieron: —¿De dónde podrá alguien saciar a estos de pan aquí en el desierto? 
Y les preguntó: —¿Cuántos panes tienen? Ellos dijeron: —Siete. 
Entonces él mandó a la multitud recostarse en tierra. Tomó los siete panes y, habiendo dado gracias, los partió y daba a sus discípulos para que ellos los sirvieran. Y ellos los sirvieron a la multitud.
También tenían unos pocos pescaditos. Y después de bendecirlos, él mandó que también los sirvieran.
Comieron y se saciaron, y recogieron siete cestas de los pedazos que habían sobrado.
Y eran como cuatro mil. Él los despidió;
y luego, entrando en la barca con sus discípulos, se fue a la región de Dalmanuta.
Salieron los fariseos y comenzaron a discutir con él, pidiéndole una señal del cielo, para probarle.
Él suspiró profundamente en su espíritu y dijo: "¿Por qué pide esta generación una señal? De cierto les digo que a esta generación no se le dará ninguna señal".
Y dejándolos, volvió a entrar en la barca y cruzó a la otra orilla.
Se habían olvidado de llevar pan, y no tenían consigo en la barca sino un solo pan.
Y él les mandó, diciendo: —Miren; guárdense de la levadura de los fariseos y de la levadura de Herodes. 
Ellos discutían los unos con los otros, porque no tenían pan.
Como Jesús lo entendió, les dijo: —¿Por qué discuten? ¿Porque no tienen pan? ¿Todavía no entienden ni comprenden? ¿Tienen endurecido su corazón? 
Teniendo ojos, ¿no ven? Teniendo oídos, ¿no oyen? ¿No se acuerdan?
Cuando partí los cinco panes entre cinco mil, ¿cuántas canastas llenas de pedazos recogieron? Ellos dijeron: —Doce. 
—Y cuando repartí los siete panes entre los cuatro mil, ¿cuántas cestas llenas de pedazos recogieron? Ellos dijeron: —Siete. 
Él les preguntó: —¿Todavía no comprenden? 
Jesús fue a Betsaida, y le trajeron un ciego y le rogaban que lo tocara.
Entonces, tomando al ciego de la mano, lo sacó fuera de la aldea. Después de mojarle los ojos con saliva e imponerle las manos le preguntó: —¿Ves algo? 
Al mirar, él decía: —Veo a los hombres, pero los veo como árboles que andan. 
Luego puso otra vez las manos sobre sus ojos, y el ciego miró intensamente. Y fue restaurada su vista, y veía todo de lejos y claramente.
Entonces Jesús lo envió a su casa, diciéndole: —No entres en la aldea. 
Salieron Jesús y sus discípulos por las aldeas de Cesarea de Filipo, y en el camino les preguntó a sus discípulos diciendo: —¿Quién dice la gente que soy yo? 
Ellos respondieron: —Unos, Juan el Bautista; otros, Elías; otros, uno de los profetas. 
Entonces él les preguntó: —Pero ustedes, ¿quién dicen que soy yo? Respondiendo Pedro le dijo: —¡Tú eres el Cristo! 
Él les mandó enérgicamente que no hablaran a nadie acerca de él.
Luego comenzó a enseñarles que era necesario que el Hijo del Hombre padeciera mucho, que fuera desechado por los ancianos, los principales sacerdotes y los escribas, y que fuera muerto y resucitado después de tres días.
Les decía esto claramente. Entonces Pedro lo tomó aparte y comenzó a reprenderlo.
Pero él se dio vuelta y, mirando a sus discípulos, reprendió a Pedro diciéndole: —¡Quítate de delante de mí, Satanás! Porque no piensas en las cosas de Dios, sino en las de los hombres. 
Y llamó a sí a la gente, juntamente con sus discípulos, y les dijo: —Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, tome su cruz y sígame. 
Porque el que quiera salvar su vida la perderá; pero el que pierda su vida por causa de mí y del evangelio la salvará.
Pues, ¿de qué le sirve al hombre ganar el mundo entero y perder su vida?
Porque, ¿qué dará el hombre en rescate por su vida?
Pues el que se avergüence de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, el Hijo del Hombre se avergonzará también de él cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles.