Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham.
Abraham engendró a Isaac; Isaac engendró a Jacob; Jacob engendró a Judá y a sus hermanos; 
Judá engendró de Tamar a Fares y a Zéraj; Fares engendró a Hesrón; Hesrón engendró a Aram; 
Aram engendró a Aminadab; Aminadab engendró a Najsón; Najsón engendró a Salmón; 
Salmón engendró de Rajab a Boaz; Boaz engendró de Rut a Obed; Obed engendró a Isaí; 
Isaí engendró al rey David. David engendró a Salomón, de la que fue mujer de Urías; 
Salomón engendró a Roboam; Roboam engendró a Abías; Abías engendró a Asa; 
Asa engendró a Josafat; Josafat engendró a Joram; Joram engendró a Uzías; 
Uzías engendró a Jotam; Jotam engendró a Acaz; Acaz engendró a Ezequías; 
Ezequías engendró a Manasés; Manasés engendró a Amón; Amón engendró a Josías; 
Josías engendró a Jeconíasa y a sus hermanos en el tiempo de la deportación a Babilonia.
Después de la deportación a Babilonia, Jeconíasa engendró a Salatiel; Salatiel engendró a Zorobabel; 
Zorobabel engendró a Abiud; Abiud engendró a Eliaquim; Eliaquim engendró a Azor; 
Azor engendró a Sadoc; Sadoc engendró a Aquim; Aquim engendró a Eliud; 
Eliud engendró a Eleazar; Eleazar engendró a Matán; Matán engendró a Jacob. 
Jacob engendró a José, marido de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo.
De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David son catorce generaciones, y desde David hasta la deportación a Babilonia son catorce generaciones, y desde la deportación a Babilonia hasta el Cristo son catorce generaciones.
El nacimiento de Jesucristo fue así: Su madre María estaba desposada con José; y antes de que se unieran se halló que ella había concebido del Espíritu Santo.
José, su marido, como era justo y no quería difamarla, se propuso dejarla secretamente.
Mientras él pensaba en esto, he aquí un ángel del Señor se le apareció en sueños y le dijo: "José, hijo de David, no temas recibir a María tu mujer, porque lo que ha sido engendrado en ella es del Espíritu Santo.
Ella dará a luz un hijo; y llamarás su nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de sus pecados".
Todo esto aconteció para que se cumpliera lo que habló el Señor por medio del profeta, diciendo:
He aquí, la virgen concebirá y dará a luz un hijo, y llamarán su nombre Emanuel , que traducido quiere decir: Dios con nosotros. 
Cuando José despertó del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado y recibió a su mujer.
Pero no la conoció hasta que ella dio a luz un hijo, y llamó su nombre Jesús.