En aquel tiempo, Herodes el tetrarca oyó la fama de Jesús 
y dijo a sus criados: "¡Este es Juan el Bautista! Él ha resucitado de los muertos; por esta razón operan estos poderes en él".
Porque Herodes había prendido a Juan, lo había atado con cadenas y puesto en la cárcel por causa de Herodía, la mujer de su hermano Felipe.
Porque Juan le decía: "No te es lícito tenerla por mujer".
Y aunque Herodes quería matarlo, temió al pueblo; porque le tenían por profeta.
Pero cuando se celebró el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodía danzó en medio y agradó a Herodes,
por lo cual él se comprometió bajo juramento a darle lo que ella pidiera.
Ella, instigada por su madre, dijo: "Dame aquí en un plato la cabeza de Juan el Bautista".
Entonces el rey se entristeció; pero a causa del juramento y de los que estaban con él a la mesa, mandó que se la dieran.
Mandó decapitar a Juan en la cárcel.
Y su cabeza fue traída en un plato y fue dada a la muchacha, y ella la presentó a su madre.
Entonces llegaron sus discípulos, tomaron el cuerpo y lo enterraron. Luego fueron y se lo contaron a Jesús.
Al oírlo, Jesús se apartó de allí en una barca a un lugar desierto y apartado. Cuando las multitudes oyeron esto, lo siguieron a pie desde las ciudades.
Cuando Jesús salió, vio la gran multitud y tuvo compasión de ellos, y sanó a los que entre ellos estaban enfermos.
Al atardecer, sus discípulos se acercaron a él y le dijeron: —El lugar es desierto, y la hora ya avanzada. Despide a la gente para que vayan a las aldeas y compren para sí algo de comer. 
Pero Jesús les dijo: —No tienen necesidad de irse. Denles ustedes de comer. 
Entonces ellos dijeron: —No tenemos aquí sino cinco panes y dos pescados. 
Él les dijo: —Tráiganmelos acá. 
Luego mandó que la gente se recostara sobre la hierba. Tomó los cinco panes y los dos pescados y, alzando los ojos al cielo, los bendijo. Después de partirlos, dio los panes a sus discípulos, y ellos a la gente.
Todos comieron y se saciaron, y se recogieron doce canastas llenas de lo que sobró de los pedazos.
Los que comieron eran como cinco mil hombres, sin contar las mujeres y los niños.
Y en seguida Jesús obligó a sus discípulos a entrar en la barca e ir delante de él a la otra orilla, mientras él despedía a las multitudes.
Una vez despedida la gente, subió al monte para orar a solas; y cuando llegó la noche, estaba allí solo.
La barca ya quedaba a gran distancia de la tierra, azotada por las olas, porque el viento era contrario.
Y a la madrugada, Jesús fue a ellos caminando sobre el mar.
Pero cuando los discípulos lo vieron caminando sobre el mar, se turbaron diciendo: —¡Un fantasma! Y gritaron de miedo. 
En seguida Jesús les habló diciendo: —¡Tengan ánimo! ¡Yo soy! ¡No teman! 
Entonces le respondió Pedro y dijo: —Señor, si eres tú, manda que yo vaya a ti sobre las aguas. 
Y él dijo: —Ven. Pedro descendió de la barca y caminó sobre las aguas, y fue hacia Jesús. 
Pero al ver el viento fuerte tuvo miedo y comenzó a hundirse. Entonces gritó diciendo: —¡Señor, sálvame! 
De inmediato Jesús extendió la mano, lo sostuvo y le dijo: —¡Oh hombre de poca fe! ¿Por qué dudaste? 
Cuando ellos subieron a la barca, se calmó el viento.
Entonces los que estaban en la barca lo adoraron diciendo: —¡Verdaderamente eres Hijo de Dios! 
Cuando cruzaron a la otra orilla, llegaron a la tierra de Genesaret.
Y cuando los hombres de aquel lugar lo reconocieron, mandaron a decirlo por toda aquella región, y trajeron a él todos los que estaban enfermos.
Y le rogaban que solo pudieran tocar el borde de su manto, y todos los que lo tocaron quedaron sanos.