Seis días después, Jesús tomó consigo a Pedro, a Jacobo y a Juan su hermano, y los hizo subir aparte a un monte alto.
Y fue transfigurado delante de ellos. Su cara resplandeció como el sol, y sus vestiduras se hicieron blancas como la luz.
Y he aquí les aparecieron Moisés y Elías hablando con él.
Entonces intervino Pedro y le dijo a Jesús: —Señor, bueno es que nosotros estemos aquí. Si quieres, yo levantaré aquí tres enramadas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías. 
Mientras él aún hablaba, de pronto una nube brillante les hizo sombra, y he aquí salió una voz de la nube diciendo: "Este es mi Hijo amado, en quien tengo complacencia. A él oigan".
Al oír esto, los discípulos se postraron sobre su rostro y temieron en gran manera.
Entonces Jesús se acercó, los tocó y les dijo: —Levántense y no teman. 
Y cuando ellos alzaron los ojos no vieron a nadie sino a Jesús mismo, solo.
Mientras ellos descendían del monte, Jesús les mandó, diciendo: —No mencionen la visión a nadie, hasta que el Hijo del Hombre resucite de entre los muertos. 
Entonces los discípulos le preguntaron diciendo: —¿Por qué dicen los escribas que es necesario que Elías venga primero? 
Y respondiendo dijo: —A la verdad, Elías viene y restaurará todas las cosas. 
Pero yo les digo que Elías ya vino, y no lo reconocieron; más bien, hicieron con él todo lo que quisieron. Así también el Hijo del Hombre ha de padecer de ellos.
Entonces los discípulos entendieron que les hablaba de Juan el Bautista.
Cuando llegaron a la multitud, vino a él un hombre y se arrodilló delante de él,
diciendo: —¡Señor, ten misericordia de mi hijo, que es lunático y padece gravemente! Pues muchas veces cae en el fuego, y muchas veces en el agua. 
Lo traje a tus discípulos, y no lo pudieron sanar.
Jesús respondió y dijo: —¡Oh generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo estaré con ustedes? ¿Hasta cuándo los soportaré? ¡Tráiganmelo acá! 
Jesús le reprendió, y el demonio salió de él; y el niño fue sanado desde aquella hora.
Luego, los discípulos se acercaron en privado a Jesús y le dijeron: —¿Por qué no pudimos nosotros echarlo fuera? 
Jesús les dijo: —Por causa de la poca fe de ustedes. Porque de cierto les digo que si tienen fe como un grano de mostaza, dirían a este monte: "Pásate de aquí, allá"; y se pasará. Nada les será imposible. 
Pero este género de demonio sale solo con oración y ayuno;
Estando ellos reunidos en Galilea, Jesús les dijo: "El Hijo del Hombre ha de ser entregado en manos de hombres,
y lo matarán. Pero al tercer día resucitará". Y ellos se entristecieron en gran manera.
Cuando ellos llegaron a Capernaúm, fueron a Pedro los que cobraban el impuesto del templo y le dijeron: —¿Su maestro no paga el impuesto del templo? 
Él dijo: —Sí. Al entrar en casa, Jesús le habló primero diciendo: —¿Qué te parece, Simón? Los reyes de la tierra, ¿de quiénes cobran los tributos o los impuestos? ¿De sus hijos o de otros? 
Pedro le dijo: —De otros. Jesús le dijo: —Luego, los hijos están libres de obligación. 
Pero, para que no los ofendamos, ve al mar, echa el anzuelo, y el primer pez que suba, tómalo. Cuando abras su boca, hallarás una moneda. Tómala y dásela a ellos por mí y por ti.