Cuando se acercaron a Jerusalén y llegaron a Betfagé, juntoal monte de los Olivos, Jesús entonces envió a dos discípulos,
diciéndoles: Id a la aldea que está enfrente de vosotros, y enseguida encontraréis un asna atada y un pollino con ella; desatadla y traédmelos.
Y si alguien os dice algo, decid: "El Señor los necesita"; y enseguida los enviará.
Esto sucedió para que se cumpliera lo dicho por medio del profeta, cuando dijo:
DECID A LA HIJA DE SIÓN: "MIRA, TU REY VIENE A TI, HUMILDE Y MONTADO EN UN ASNA, Y EN UN POLLINO, HIJO DE BESTIA DE CARGA". 
Entonces fueron los discípulos e hicieron tal como Jesús les había mandado,
y trajeron el asna y el pollino; pusieron sobre ellos sus mantos, y Jesús se sentó encima.
La mayoría de la multitud tendió sus mantos en el camino; otros cortaban ramas de los árboles y las tendían por el camino.
Y las multitudes que iban delante de Él, y las que iban detrás, gritaban, diciendo: ¡Hosanna al Hijo de David! ¡BENDITO EL QUE VIENE EN EL NOMBRE DEL SEÑOR! ¡Hosanna en las alturas! 
Cuando Él entró en Jerusalén, toda la ciudad se agitó, y decían: ¿Quién es este?
Y las multitudes contestaban: Este es el profeta Jesús, de Nazaret de Galilea.
Y entró Jesús en el templo y echó fuera a todos los que compraban y vendían en el templo, y volcó las mesas de los cambistas y los asientos de los que vendían las palomas.
Y les dijo*: Escrito está: "MI CASA SERÁ LLAMADA CASA DE ORACIÓN", pero vosotros la estáis haciendo CUEVA DE LADRONES.
Y en el templo se acercaron a Él los ciegos y los cojos, y los sanó.
Pero cuando los principales sacerdotes y los escribas vieron las maravillas que había hecho, y a los muchachos que gritaban en el templo y que decían: ¡Hosanna al Hijo de David!, se indignaron 
y le dijeron: ¿Oyes lo que estos dicen? Y Jesús les respondió*: Sí, ¿nunca habéis leído: "DE LA BOCA DE LOS PEQUEÑOS Y DE LOS NIÑOS DE PECHO TE HAS PREPARADO ALABANZA"?
Y dejándolos, salió fuera de la ciudad, a Betania, y se hospedó allí.
Por la mañana, cuando regresaba a la ciudad, tuvo hambre.
Y al ver una higuera junto al camino, se acercó a ella, pero no halló nada en ella sino solo hojas, y le dijo*: Nunca jamás brote fruto de ti. Y al instante se secó la higuera.
Al ver esto, los discípulos se maravillaron y decían: ¿Cómo es que la higuera se secó al instante?
Respondiendo Jesús, les dijo: En verdad os digo que si tenéis fe y no dudáis, no solo haréis lo de la higuera, sino que aun si decís a este monte: "Quítate y échate al mar", asísucederá.
Y todo lo que pidáis en oración, creyendo, lo recibiréis.
Cuando llegó Jesús al templo, los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo se le acercaron mientras enseñaba, diciendo: ¿Con qué autoridad haces estas cosas, y quién te dio esta autoridad?
Y respondiendo Jesús, les dijo: Yo también os haré una pregunta, que si me la contestáis, yo también os diré con qué autoridad hago estas cosas.
¿De dónde era el bautismo de Juan?, ¿del cielo o de los hombres? Y ellos discurrían entre sí, diciendo: Si decimos: "Del cielo", Él nos dirá: "Entonces, ¿por qué no le creísteis?".
Y si decimos: "De los hombres", tememos a la multitud; porque todos tienen a Juan por profeta.
Y respondiendo a Jesús, dijeron: No sabemos. Él a su vez les dijo: Tampoco yo os diré con qué autoridad hago estas cosas.
Pero, ¿qué os parece? Un hombre tenía dos hijos, y llegándose al primero, le dijo: "Hijo, ve, trabaja hoy en la viña".
Y respondiendo él, dijo: "No quiero"; pero después, arrepentido, fue.
Y llegándose al otro, le dijo lo mismo; pero él respondió y dijo: "Yo iré, señor"; y no fue.
¿Cuál de los dos hizo la voluntad del padre? Ellos dijeron*: El primero. Jesús les dijo*: En verdad os digo que los recaudadores de impuestos y las rameras entran en el reino de Dios antes que vosotros.
Porque Juan vino a vosotros en camino de justicia y no le creísteis, pero los recaudadores de impuestos y las rameras le creyeron; y vosotros, viendo esto, ni siquiera os arrepentisteis después para creerle.
Escuchad otra parábola. Había una vez un hacendado que PLANTO UNA VIÑA Y LA CERCO CON UN MURO, Y CAVO EN ELLA UN LAGAR Y EDIFICO UNA TORRE, la arrendó a unos labradores y se fue de viaje.
Y cuando se acercó el tiempo de la cosecha, envió sus siervos a los labradores para recibir sus frutos.
Pero los labradores, tomando a los siervos, a uno lo golpearon, a otro lo mataron y a otro lo apedrearon.
Volvió a mandar otro grupo de siervos, mayor que el primero; y les hicieron lo mismo.
Finalmente les envió a su hijo, diciendo: "Respetarán a mi hijo".
Pero cuando los labradores vieron al hijo, dijeron entre sí: "Este es el heredero; venid, matémoslo y apoderémonos de su heredad".
Y echándole mano, lo arrojaron fuera de la viña y lomataron.
Cuando venga, pues, el dueño de la viña, ¿qué hará a esos labradores?
Ellos le dijeron*: Llevará a esos miserables a un fin lamentable, y arrendará la viña a otros labradores que le paguen los frutos a su tiempo.
Jesús les dijo*: ¿Nunca leísteis en las Escrituras: "LA PIEDRA QUE DESECHARON LOS CONSTRUCTORES, ESA, EN PIEDRA ANGULAR SE HA CONVERTIDO; ESTO FUE HECHO DE PARTE DEL SEÑOR, Y ES MARAVILLOSO A NUESTROS OJOS"? 
Por eso os digo que el reino de Dios os será quitado y será dado a una nación que produzca sus frutos.
Y el que caiga sobre esta piedra será hecho pedazos; pero sobre quien ella caiga, lo esparcirá como polvo.
Al oír sus parábolas los principales sacerdotes y los fariseos, comprendieron que hablaba de ellos.
Y cuando procuraron prenderle, tuvieron miedo de la multitud, porque le tenían por profeta.