Cuando se acercaron a Jerusalén y llegaron a Betfagé, junto al monte de los Olivos, Jesús envió a dos discípulos,
diciéndoles: —Vayan a la aldea que está frente a ustedes, y en seguida hallarán una asna atada, y un borriquillo con ella. Desátenla y tráiganmelos. 
Si alguien les dice algo, díganle: "El Señor los necesita, y luego los enviará".
Todo esto aconteció para cumplir lo dicho por el profeta, cuando dijo:
Digan a la hija de Sion : "He aquí tu Rey viene a ti, manso y sentado sobre una asna y sobre un borriquillo, hijo de bestia de carga" . 
Los discípulos fueron e hicieron como Jesús les mandó.
Trajeron el asna y el borriquillo y pusieron sobre ellos sus mantos, y se sentó encima de ellos.
La mayor parte de la multitud tendió sus mantos en el camino, mientras otros cortaban ramas de los árboles y las tendían por el camino.
Las multitudes que iban delante de él y las que lo seguían aclamaban diciendo: —¡Hosanna al Hijo de David! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!. ¡Hosanna en las alturas! 
Cuando él entró en Jerusalén, toda la ciudad se conmovió diciendo: —¿Quién es este? 
Y las multitudes decían: —Este es Jesús el profeta, de Nazaret de Galilea. 
Entró Jesús en el templo y echó fuera a todos los que vendían y compraban en el templo. Volcó las mesas de los cambistas y las sillas de los que vendían palomas,
y les dijo: —Escrito está: Mi casa será llamada casa de oración, pero ustedes la han hecho cueva de ladrones. 
Entonces ciegos y cojos vinieron a él en el templo, y él los sanó.
Pero los principales sacerdotes y los escribas se indignaron cuando vieron las maravillas que él hizo, y a los muchachos que lo aclamaban en el templo diciendo: —¡Hosanna al Hijo de David! 
Y le dijeron: —¿Oyes lo que dicen estos? Jesús les dijo: —Sí. ¿Nunca leyeron: De la boca de los niños y de los que maman preparaste la alabanza? 
Los dejó y salió fuera de la ciudad a Betania, y se alojó allí.
Volviendo a la ciudad por la mañana, tuvo hambre.
Al ver una higuera en el camino, fue a ella; pero no encontró nada en ella sino solo hojas, y le dijo: —Nunca jamás brote fruto de ti. Pronto se secó la higuera, 
y los discípulos, al verlo, se maravillaron diciendo: —¿Cómo se secó tan pronto la higuera? 
Jesús respondió y les dijo: —De cierto les digo que si tienen fe y no dudan, no solo harán esto de la higuera, sino que si dicen a este monte: "Quítate y arrójate al mar", así será. 
Todo lo que pidan en oración, creyendo, lo recibirán.
Él llegó al templo y, mientras estaba enseñando, se acercaron a él los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo, y le decían: —¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿Quién te dio esta autoridad? 
Entonces respondió Jesús y les dijo: —Yo también les haré una pregunta y, si me responden, yo también les diré con qué autoridad hago estas cosas. 
¿De dónde era el bautismo de Juan? ¿Del cielo o de los hombres? Entonces ellos razonaban entre sí, diciendo: —Si decimos "del cielo", nos dirá: "¿Por qué, pues, no le creyeron?". 
Y si decimos "de los hombres…", tememos al pueblo, porque todos tienen a Juan por profeta.
Respondieron a Jesús y dijeron: —No sabemos. Y él les dijo: —Tampoco yo les digo con qué autoridad hago estas cosas. 
"Pero, ¿qué les parece? Un hombre tenía dos hijos. Se acercó al primero y le dijo: "Hijo, ve hoy a trabajar en la viña".
Él contestó y dijo: "No quiero". Pero después cambió de parecer y fue.
Al acercarse al otro, le dijo lo mismo; y él respondió diciendo: "¡Sí, señor, yo voy!". Y no fue.
¿Cuál de los dos hizo la voluntad de su padre? Ellos dijeron: —El primero. Y Jesús les dijo: —De cierto les digo que los publicanos y las prostitutas entran delante de ustedes en el reino de Dios. 
Porque Juan vino a ustedes en el camino de justicia, y no le creyeron; pero los publicanos y las prostitutas le creyeron. Y aunque ustedes lo vieron, después no cambiaron de parecer para creerle.
"Oigan otra parábola: Había un hombre, dueño de un campo, quien plantó una viña. La rodeó con una cerca, cavó en ella un lagar, edificó una torre, la arrendó a unos labradores y se fue lejos.
Pero cuando se acercó el tiempo de la cosecha, envió sus siervos a los labradores para recibir sus frutos.
Y los labradores, tomando a sus siervos, a uno lo hirieron, a otro lo mataron y a otro lo apedrearon.
Él envió de nuevo otros siervos, en mayor número que los primeros, y les hicieron lo mismo.
"Por último, les envió a su hijo, diciendo: "Tendrán respeto a mi hijo".
Pero al ver al hijo, los labradores dijeron entre sí: "Este es el heredero. Vengan, matémoslo y tomemos posesión de su herencia".
Lo prendieron, lo echaron fuera de la viña y lo mataron.
Ahora bien, cuando venga el señor de la viña, ¿qué hará con aquellos labradores?
Le dijeron: —A los malvados los destruirá sin misericordia, y arrendará su viña a otros labradores, quienes le pagarán el fruto a su tiempo. 
Jesús les dijo: —¿Nunca han leído en las Escrituras? La piedra que desecharon los edificadores, esta fue hecha cabeza del ángulo. De parte del Señor sucedió esto, y es maravilloso en nuestros ojos . 
Por esta razón les digo que el reino de Dios les será quitado de ustedes y le será dado a un pueblo que producirá los frutos del reino.
El que caiga sobre esta piedra será quebrantado, y desmenuzará a cualquiera sobre quien ella caiga.
Al oír sus parábolas, los principales sacerdotes y los fariseos entendieron que él hablaba de ellos.
Pero buscando cómo echarle mano, temieron al pueblo; porque le tenía por profeta.