En ese tiempo, Jesús pasó por los sembrados en sábado. Sus discípulos tuvieron hambre y comenzaron a arrancar espigas y a comer.
Y al verlo los fariseos, le dijeron: —Mira, tus discípulos hacen lo que no es lícito hacer en el sábado. 
Él les dijo: —¿No han leído qué hizo David cuando tuvo hambre él y los que estaban con él; 
cómo entró en la casa de Dios y comieron los panes de la Presencia, que no les era lícito comer ni a él ni a los que estaban con él, sino solo a los sacerdotes?
¿Tampoco han leído en la ley que en los sábados los sacerdotes en el templo profanan el sábado y quedan sin culpa?
Pero les digo que uno mayor que el templo está aquí.
Si hubieran conocido qué significa Misericordia quiero y no sacrificio, no habrían condenado a los que no tienen culpa.
Porque el Hijo del Hombre es Señor del sábado.
Partió de allí y fue a la sinagoga de ellos.
Y he aquí había un hombre que tenía la mano paralizada; y para acusar a Jesús, le preguntaron diciendo: —¿Es lícito sanar en sábado? 
Pero él les dijo: —¿Qué hombre hay entre ustedes que tenga una oveja, y que si esta cae en un pozo en sábado, no le echará mano y la sacará? 
Pues, ¡cuánto más vale un hombre que una oveja! De manera que es lícito hacer bien en sábado.
Entonces dijo a aquel hombre: —Extiende tu mano. Él la extendió, y su mano fue restaurada sana como la otra. 
Pero saliendo los fariseos, tomaron consejo contra él, cómo destruirlo.
Como Jesús lo supo, se apartó de allí. Lo siguió mucha gente, y a todos los sanó.
Y les mandó rigurosamente que no lo dieran a conocer,
para que se cumpliera lo dicho por medio del profeta Isaías, que dijo:
He aquí mi siervo, a quien he escogido; mi amado, en quien se complace mi alma. Pondré mi Espíritu sobre él, y anunciará juicio a las naciones. 
No contenderá, ni dará voces; ni oirá nadie su voz en las plazas. 
La caña cascada no quebrará, y la mecha que humea no apagará, hasta que saque a triunfo el juicio. 
Y en su nombre las naciones pondrán su esperanza . 
Entonces fue traído a él un endemoniado, ciego y mudo; y lo sanó, de manera que el mudo hablaba y veía.
Toda la gente estaba atónita y decía: —¿Acaso será este el Hijo de David? 
Pero al oírlo, los fariseos dijeron: —Este no echa fuera los demonios sino por Beelzebul, el príncipe de los demonios. 
Pero como Jesús conocía sus pensamientos, les dijo: —Todo reino dividido contra sí mismo está arruinado. Y ninguna ciudad o casa dividida contra sí misma permanecerá. 
Y si Satanás echa fuera a Satanás, contra sí mismo está dividido. ¿Cómo, pues, permanecerá en pie su reino?
Y si yo echo fuera los demonios por Beelzebul, ¿por quién los echan fuera sus hijos? Por tanto, ellos serán sus jueces.
Pero si por el Espíritu de Dios yo echo fuera los demonios, ciertamente ha llegado a ustedes el reino de Dios.
Porque, ¿cómo puede alguien entrar en la casa de un hombre fuerte y saquear sus bienes a menos que primero ate al hombre fuerte? Y entonces saqueará su casa.
El que no está conmigo, contra mí está; y el que conmigo no recoge, desparrama.
"Por esto les digo que todo pecado y blasfemia será perdonado a los hombres, pero la blasfemia contra el Espíritu no será perdonada.
Y a cualquiera que diga palabra contra el Hijo del Hombre le será perdonado; pero a cualquiera que hable contra el Espíritu Santo no le será perdonado ni en este mundo ni en el venidero.
"O hagan bueno el árbol y bueno su fruto, o hagan malo el árbol y malo su fruto; porque el árbol es conocido por su fruto.
¡Generación de víboras! ¿Cómo podrán ustedes, siendo malos, hablar cosas buenas? Porque de la abundancia del corazón habla la boca.
El hombre bueno del buen tesoro saca cosas buenas, y el hombre malo del mal tesoro saca cosas malas.
Pero yo les digo que en el día del juicio los hombres darán cuenta de toda palabra ociosa que hablen.
Porque por tus palabras serás justificado y por tus palabras serás condenado.
Entonces le respondieron algunos de los escribas y de los fariseos, diciendo: —Maestro, deseamos ver de ti una señal. 
Él respondió y les dijo: —Una generación malvada y adúltera demanda señal, pero no le será dada ninguna señal, sino la señal del profeta Jonás. 
Porque así como Jonás estuvo tres días y tres noches en el vientre del gran pez, así estará el Hijo del Hombre en el corazón de la tierra tres días y tres noches.
Los hombres de Nínive se levantarán en el juicio contra esta generación y la condenarán, porque ellos se arrepintieron ante la proclamación de Jonás. ¡Y he aquí uno mayor que Jonás está en este lugar!
La reina del Sur se levantará en el juicio contra esta generación y la condenará, porque vino de los confines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón. ¡Y he aquí uno mayor que Salomón está en este lugar!
"Cuando el espíritu inmundo ha salido del hombre, anda por lugares secos buscando reposo, y no lo encuentra.
Entonces dice: "Volveré a mi casa de donde salí". Cuando regresa, la halla desocupada, barrida y adornada.
Entonces va y trae consigo otros siete espíritus peores que él. Y después de entrar, habitan allí; y el estado final de aquel hombre llega a ser peor que el primero. Así también sucederá a esta perversa generación.
Mientras todavía hablaba a la gente, he aquí su madre y sus hermanos estaban afuera, buscando hablar con él.
Y alguien le dijo: —Mira, tu madre y tus hermanos están afuera, buscando hablar contigo. 
Pero Jesús respondió al que hablaba con él y le dijo: —¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos? 
Entonces extendió su mano hacia sus discípulos y dijo: —¡He aquí mi madre y mis hermanos! 
Porque cualquiera que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos, ese es mi hermano, mi hermana y mi madre.