Habiendo entrado en la barca, Jesús pasó a la otra orilla y llegó a su propia ciudad.
Entonces le trajeron un paralítico tendido sobre una camilla. Y viendo Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico: —Ten ánimo, hijo; tus pecados te son perdonados. 
He aquí, algunos de los escribas dijeron entre sí: —¡Este blasfema! 
Y conociendo Jesús sus pensamientos, les dijo: —¿Por qué piensan mal en sus corazones? 
Porque, ¿qué es más fácil decir: "Tus pecados te son perdonados" o decir: "Levántate y anda"?
Pero para que sepan que el Hijo del Hombre tiene autoridad para perdonar pecados en la tierra —entonces dijo al paralítico—: ¡Levántate; toma tu camilla y vete a tu casa!
Y se levantó y se fue a su casa.
Cuando las multitudes vieron esto, temieron y glorificaron a Dios, quien había dado semejante autoridad a los hombres. El llamamiento de Mateo 
Pasando de allí, Jesús vio a un hombre llamado Mateo, sentado en el lugar de los tributos públicos, y le dijo: "¡ Sígueme!". Y él se levantó y lo siguió.
Sucedió que, estando Jesús sentado a la mesa en casa, he aquí muchos publicanos y pecadores que habían venido estaban sentados a la mesa con Jesús y sus discípulos.
Y cuando los fariseos lo vieron, decían a sus discípulos: —¿Por qué come su maestro con los publicanos y pecadores? 
Al oírlo, Jesús les dijo: —Los sanos no tienen necesidad de médico, sino los que están enfermos. 
Vayan, pues, y aprendan qué significa: Misericordia quiero y no sacrificio. Porque yo no he venido para llamar a justos, sino a pecadores. Preguntas sobre el ayuno 
Entonces los discípulos de Juan fueron a Jesús y dijeron: —¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos frecuentemente pero tus discípulos no ayunan? 
Jesús les dijo: —¿Pueden tener luto los que están de bodas mientras el novio está con ellos? Pero vendrán días cuando el novio les será quitado, y entonces ayunarán. 
Nadie pone parche de tela nueva en vestido viejo, porque el parche tira del vestido y la rotura se hace peor.
Tampoco echan vino nuevo en odres viejos, porque los odres se rompen, el vino se derrama y los odres se echan a perder. Más bien, echan vino nuevo en odres nuevos, y ambos se conservan. Jesús sana a una mujer 
Mientras él hablaba estas cosas, he aquí vino un hombre principal y se postró delante de él diciéndole: —Mi hija acaba de morir. Pero ven y pon tu mano sobre ella, y vivirá. 
Jesús se levantó y lo siguió con sus discípulos.
Y he aquí una mujer que sufría de hemorragia desde hacía doce años se le acercó por detrás y tocó el borde de su manto;
porque ella pensaba dentro de sí: "Si solamente toco su vestido, seré sanada".
Pero Jesús, volviéndose y mirándola, dijo: —Ten ánimo, hija, tu fe te ha salvado. Y la mujer fue sanada desde aquella hora. Jesús resucita a una niña 
Cuando Jesús llegó a la casa del principal y vio a los que tocaban las flautas y a la multitud que hacía bullicio,
les dijo: —Apártense, porque la muchacha no ha muerto, sino que duerme. Y se burlaban de él. 
Cuando hubieron sacado a la gente, él entró y la tomó de la mano; y la muchacha se levantó.
Y salió esta noticia por toda aquella tierra. Jesús sana a dos ciegos 
Mientras Jesús pasaba de allí, lo siguieron dos ciegos clamando a gritos y diciendo: —¡Ten misericordia de nosotros, hijo de David! 
Cuando él llegó a la casa, los ciegos vinieron a él. Y Jesús les dijo: —¿Creen que puedo hacer esto? Ellos dijeron: —Sí, Señor. 
Entonces les tocó los ojos diciendo: —Conforme a la fe de ustedes les sea hecho. 
Y los ojos de ellos fueron abiertos. Entonces Jesús les encargó rigurosamente diciendo: —Miren que nadie lo sepa. 
Pero ellos salieron y difundieron su fama por toda aquella tierra. Jesús sana a un endemoniado mudo 
Mientras aquellos salían, he aquí le trajeron un hombre mudo endemoniado.
Y tan pronto fue echado fuera el demonio, el mudo habló. Y las multitudes se maravillaban diciendo: —¡Nunca se ha visto semejante cosa en Israel! 
Pero los fariseos decían: —Por el príncipe de los demonios echa fuera los demonios. Jesús se compadece de la gente 
Jesús recorría todas las ciudades y las aldeas, enseñando en sus sinagogas, predicando el evangelio del reino y sanando toda enfermedad y toda dolencia.
Y cuando vio las multitudes, tuvo compasión de ellas porque estaban acosadas y desamparadas como ovejas que no tienen pastor.
Entonces dijo a sus discípulos: "A la verdad, la mies es mucha, pero los obreros son pocos.
Rueguen, pues, al Señor de la mies, que envíe obreros a su mies".