Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham.
Abraham engendró a Isaac, Isaac a Jacob, y Jacob a Judá y a sus hermanos;
Judá engendró, de Tamar, a Fares y a Zara, Fares engendró a Esrom, y Esrom a Aram;
Aram engendró a Aminadab, Aminadab a Naasón, y Naasón a Salmón;
Salmón engendró, de Rahab, a Booz, Booz engendró, de Rut, a Obed, y Obed engendró a Isaí;
Isaí engendró al rey David. Y David engendró a Salomón de la que había sido mujer de Urías. 
Salomón engendró a Roboam, Roboam a Abías, y Abías a Asa;
Asa engendró a Josafat, Josafat a Joram, y Joram a Uzías;
Uzías engendró a Jotam, Jotam a Acaz, y Acaz a Ezequías;
Ezequías engendró a Manasés, Manasés a Amón, y Amón a Josías;
Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos durante la deportación a Babilonia.
Después de la deportación a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel, y Salatiel a Zorobabel;
Zorobabel engendró a Abiud, Abiud a Eliaquim, y Eliaquim a Azor;
Azor engendró a Sadoc, Sadoc a Aquim, y Aquim a Eliud;
Eliud engendró a Eleazar, Eleazar a Matán, y Matán a Jacob;
Jacob engendró a José, el marido de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo.
De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David son catorce generaciones; y desde David hasta la deportación a Babilonia, catorce generaciones; y desde la deportación a Babilonia hasta Cristo, catorce generaciones.
Y el nacimiento de Jesucristo fue como sigue. Estando su madre María desposada con José, antes de que se consumara el matrimonio, se halló que había concebido por obra del Espíritu Santo.
Y José su marido, siendo un hombre justo y no queriendo difamarla, quiso abandonarla en secreto.
Pero mientras pensaba en esto, he aquí que se le apareció en sueños un ángel del Señor, diciendo: José, hijo de David, no temas recibir a María tu mujer, porque el Niño que se ha engendrado en ella es del Espíritu Santo.
Y dará a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús, porque Él salvará a su pueblo de sus pecados.
Todo esto sucedió para que se cumpliera lo que el Señor había hablado por medio del profeta, diciendo:
He aquí, la virgen concebirá y dara a luz un hijo, y le pondrán por nombre Emmanuel, que traducido significa: Dios con nosotros.
Y cuando despertó José del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado, y tomó consigo a su mujer;
y la conservó virgen hasta que dio a luz un hijo; y le puso por nombre Jesús.