"Entonces, el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes que tomaron sus lámparas y salieron a recibir al novio.
Cinco de ellas eran insensatas, y cinco prudentes.
Cuando las insensatas tomaron sus lámparas, no tomaron consigo aceite;
pero las prudentes tomaron aceite en sus vasijas, juntamente con sus lámparas.
Y como tardaba el novio, todas cabecearon y se quedaron dormidas.
A la medianoche se oyó gritar: "¡He aquí el novio! ¡Salgan a recibirle!".
Entonces, todas aquellas vírgenes se levantaron y alistaron sus lámparas.
Y las insensatas dijeron a las prudentes: "Dennos de su aceite, porque nuestras lámparas se apagan".
Pero las prudentes respondieron diciendo: "No, no sea que nos falte a nosotras y a ustedes; vayan, más bien, a los vendedores y compren para ustedes mismas".
Mientras ellas iban para comprar, llegó el novio; y las preparadas entraron con él a la boda, y se cerró la puerta.
Después vinieron también las otras vírgenes diciendo: "¡Señor, señor, ábrenos!".
Pero él respondiendo dijo: "De cierto les digo que no las conozco".
Velen, pues, porque no saben ni el día ni la hora.
"Porque el reino de los cielos será semejante a un hombre que, al emprender un viaje largo, llamó a sus siervos y les entregó sus bienes.
A uno dio cinco mil monedas, a otro dos mil, y a otro mil. A cada uno dio conforme a su capacidad y se fue lejos.
Inmediatamente, el que había recibido cinco mil monedas se fue, negoció con ellas y ganó otras cinco mil monedas.
De la misma manera, el que había recibido dos mil ganó también otras dos mil.
Pero el que había recibido mil fue y cavó en la tierra, y escondió el dinero de su señor.
"Después de mucho tiempo, vino el señor de aquellos siervos y arregló cuentas con ellos.
Cuando se presentó el que había recibido cinco mil monedas, trajo otras cinco mil monedas y dijo: "Señor, me entregaste cinco mil monedas; he aquí he ganado otras cinco mil".
Su señor le dijo: "Bien, siervo bueno y fiel. Sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré. Entra en el gozo de tu señor".
Y cuando se presentó el que había recibido dos mil monedas, dijo: "Señor, me entregaste dos mil monedas; he aquí he ganado otras dos mil".
Su señor le dijo: "Bien, siervo bueno y fiel. Sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré. Entra en el gozo de tu señor".
Pero cuando se presentó el que había recibido mil monedas, dijo: "Señor, yo te conozco que eres un hombre duro, que cosechas donde no sembraste y recoges donde no esparciste.
Y como tuve miedo, fui y escondí tus mil monedas en la tierra. Aquí tienes lo que es tuyo".
Su señor respondió y le dijo: "¡Siervo malo y perezoso! ¿Sabías que cosecho donde no sembré y recojo donde no esparcí?
Por lo tanto, debías haber entregado mi dinero a los banqueros y, al venir yo, habría recibido lo que es mío con los intereses.
Por tanto, quítenle las mil monedas y denlas al que tiene diez mil monedas.
Porque a todo el que tiene le será dado, y tendrá en abundancia; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado.
Al siervo inútil échenlo en las tinieblas de afuera". Allí habrá llanto y crujir de dientes.
"Cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria y todos los ángeles con él, entonces se sentará sobre el trono de su gloria;
y todas las naciones serán reunidas delante de él. Él separará los unos de los otros, como cuando el pastor separa las ovejas de los cabritos;
y pondrá las ovejas a su derecha y los cabritos a su izquierda.
"Entonces el Rey dirá a los de su derecha: "¡Vengan, benditos de mi Padre! Hereden el reino que ha sido preparado para ustedes desde la fundación del mundo.
Porque tuve hambre, y me dieron de comer; tuve sed, y me dieron de beber; fui forastero, y me recibieron;
estuve desnudo, y me vistieron; enfermo, y me visitaron; estuve en la cárcel, y vinieron a mí".
Entonces los justos le responderán diciendo: "Señor, ¿cuándo te vimos hambriento y te sustentamos, o sediento y te dimos de beber?
¿Cuándo te vimos forastero y te recibimos, o desnudo y te vestimos?
¿Cuándo te vimos enfermo, o en la cárcel, y fuimos a ti?".
Y respondiendo el Rey les dirá: "De cierto les digo que en cuanto lo hicieron a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí me lo hicieron".
"Entonces dirá también a los de su izquierda: "Apártense de mí, malditos, al fuego eterno preparado para el diablo y sus ángeles.
Porque tuve hambre, y no me dieron de comer; tuve sed, y no me dieron de beber;
fui forastero, y no me recibieron; estuve desnudo, y no me vistieron; enfermo y en la cárcel, y no me visitaron".
Entonces le responderán: "Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, o sediento, o forastero, o desnudo, o enfermo, o en la cárcel, y no te servimos?".
Entonces les responderá diciendo: "De cierto les digo, que en cuanto no lo hicieron a uno de estos más pequeños, tampoco me lo hicieron a mí".
Entonces irán estos al tormento eterno, y los justos a la vida eterna.