Yùhù, ¿amádi libre iéˋ? ¿Amádi iin nècuàchì apóstol nduú stnáì? Dècuèndè mii Stoho-ndà Jesús sànì xininùù stnáì. Te mii-nsiá, ináhá stná-nsià nì quide chuun ndiaha xí-yá ndé ndoó-nsiá, te nì xinindisá-nsiá mii-yá.
Vihini có-nàcúní dava nèhivì yùhù ñà-ndùú ndise iin apóstol, doco mii-nsiá, ináhá vâha-nsia, vàchi ñà-sàhà yùhù sà-xìníndísâ-nsiá ichì-yá, divi sàhámà cundáà vàha ini-ndà ñà-nùù mii-yá sànì nìhìtáhvìˊ chuun quidé.
Vichi cuàhìn cachì iñàha xi-nsiá, vàchi ndoó dava nèhivì xítnùhu xí.
Pues, ¿amádi iá stná derechu xi-nsi (cahvi-nsi xì-nsiá) ñà-dacuxí-nsiá nsiùhù?
Te amádi iá stná derechu xi-nsi nandàhà-nsí, te cundaca-nsi iin ñahàdìhí-nsì nacua quidá stná ñani Stoho-ndà Señor, xì stná Pedro, xì stná dava ga nècuàchì apóstol.
Vihini tuxí ini-nsià ñà-cuisì Bernabé xì yùhù xínduu nèhivì còò derechu-xi; doco iá stná derechu xi-nsi nacoo-nsi chuun xi ñuhìví yohó, te quida-nsi cuisì chuun ìì.
Vàchi ducán iá xì-nsí na ian quidá soldadu, màdì cuenta xi mii-té sâhàn-te guerra. (Còó.) Daaní, nacua quidá stná tè-ndiàá xì yutnù quisì vídì, saxí stná-te iin ùì-si; te ò nú quisì ndacá-te, iá stná derechu xi-tè cuhni-tè tèndodo-sí coho-tè.
Te màsà cútúxí stná inì-nsia ñà-sàhà-ñá có-ndùí mii-yá, ñàyùcàndùá, có-ndiàá palabra cachíˋ jaàn. Còó, vàchi divi ducán cachí stná ley ìì ndé nì tiaa Moisés 
nùù tutu ìì, te nì cachi Dios: "Màsà cúñúhú ñunù yuhù buey na sánihni-sì trigu cóya". Pues, náhà claru, màdì sáhà-ñá mànì guá quisì mà nùù-yá nduá dìsáhà-xí nì càchí-yà ducán.
Còó, sàhà ndohó nì cachi-yà ducán, (vàchi ejemplu) nduá, te cuní cachàmà ñà-ndìá ìcà coo tnùndé ini xi nècuàchì (chináhá palabra ìì) ñà-nìhì-né iin algu, divi nacua iá stná xì iin nècuàchì xitú, te ò iin peón dacóyo nùnì, nihnú ini-nè nìhì stná-nè iyuhá.
Te nsiùhù, nú sànì cachitnùhu-nsi xì-nsiá meru palabra cutiacu ndiaha anima-nsià, dandu amádi iyuhu nduá nú ni cuáha-nsia nsiùhù iyuhu ñà-cutiacu-nsì ñuhìví yohó.
Te nú ndoó nèhivì dava ga iá derechu-xi càcàn-nè ñà-jaàn nùù-nsiá, dandu ¿amádi chicá iá stná derechu xi nsiùhù sàhà ñà-jaàn? Doco còó; có-xîcàn-nsì ni-iñàha nùù-nsiá, mate iá ndisa derechu xi-nsi. Cuisì quidándéé ini-nsì, còtó nú ni cácàn-nsì iñàha cadiàmà nùù nèhivì, te mà cúníndísâ gá-nè razón ndiaha xí Cristu. 
Ádi sá-ìnáhá stnâ-nsià nansa xíquida dùtù quida-xi chuun ìì veheñùhu (xi nècuàchì raza Judea), xixí-né promesa sáà yucán. Vachi dùtù xinúcuáchí nùù mesa ìì ndé xíxìn quisì nduú promesa, níhì-né iyuhu cuñu mà.
Ñàyùcàndùá, náhà claru sànì chitnùní ini Stoho-ndà Señor ñà-dùcán quida stná nèhivì cachítnùhu razón ndiaha, divi sàhà chuun quidá-némà icúmí-nê nìhì stná-nè ñà-cutiacu-nè.
Doco yùhù, cónì xíquèn ñà-jaàn nùù-nsiá, mate iá derechu xi. Ni màsà cútúxí stná inì-nsia a tiaí carta yohó ñà-quìdé reclamu ñà-ndùú derechu xi. Còó, chicá vàha dihna ni cuíˋ, te (màdìá quideàjàn), vàchi nú ducán, dandu mà cúí gá cachì xì nèhivì ñà-ndùá cudíì guá inì cachì xì-né, (divi ñà-có-xîquèn ni-iñàha).
Ñà-ndáà nduá, razón ndiaha xí Dios nduá cachítnùhi; doco có-nìhnú inì camánì nèhivì yùhù sàhámà, vàchi nihnú inì ñà-fuerza cachitnùhi palabra mà, te ndahví (gà cuú inì) nú màsà cáchítnùhi razón ndiaha ma.
Ñàyùcàndùá, nú cuisì yùhù nì chitnùní inì cacanui xì palabra mà nì cùí, dandu vihini coo ñà-cunduu nahi raya xi. Doco nú nihnú inì ñà-fuerza quide chuun ma, dandu sàhájàn cundaà ini-ndà iin chuun ìì nì nìhí nùù mii-yá nduá.
Doco te nú ducán nì nìhí chuun ma, dandu ¿índù iñàha cunduu tnùmanì nìhìtáhvìˊ? Pues, divi ñà-uun-ni cachitnùhi xì nèhivì razón ndiaha xí Cristu, te có-quîyàhvi, mate iá derechu xi càquìàn, doco có-xîquèàn nùù-né.
Yùhù, libre iéˋ; còò ni-iin ana cachi xìˊ nansa quide. Doco nihnú inì ñà-ìéˋ sujetu nùù nsidaa nèhivì áma vihini sàà stná-nè cunchicùn-nè ichì mii-yá.
Yùhù, voluntad xi chívàha stnáì estilu xi nècuàchì raza-xi Judea na hora cutnáhî xì-né, áma sáà dava-ne cunindisá stná-nè. Ñà-jaàn nduá quidé mate núù yùhù có-ndiàá gà ley sànaha xí-némà, doco voluntad xi mií nchícuìàn áma sáà stná dava-ne cunindisá stná-nè.
Daaní, nú iéˋ cutnáhî xì nèhivì có-nchîcùn estilu xi ley mà, dandu có-nchîcùn stnáì-ñà, áma (chíndéé stnâ mà) ñà-cunindisá stná dava-ne ichì-yá. Doco màsà cúníhnú inì-nsia ñà-ndùí iin nèhivì còò ni-iin ley xi Dios nùù-xí; còó, vàchi nchícùn ndisa stnáì ley xi Cristu.
Daaní, na iéˋ cutnáhî xì nèhivì mà-fuerte anima-xi, dandu quidá stnáì na quidá mii-né, áma níhìˊ dacuní stnáì dava-ne ichì váha. Vàchi ducání quidé xì nsidaa nèhivì: nacua quidá mii-né, ducán quidá stnáì, áma sáà stná-nè càcu anima-nè.
Nsidaa ñà-jaàn quidé sàhà-ñá chicá quee tnùñuhu xí razón ndiaha xí-yá, dandu nìhìtáhvì stnáì iin ñà-ndiaha sàhà palabra mà.
Sà-ìnáhá-nsiâ, na xinú tècuachi carrera, cuisì imindaa-té níhì xì premiu, mate cuáhà-té nì dàdàvá stnahá-te. Pues ducání iá stná xì ndohó, xiñuhu cuàhandee ini-nda, dandu nìhìtáhvì stná-ndà nùù-yá.
Daaní, nú cuàhàn tècuachi ma dadavá stnahá-te ducán, xíndiaa stná-te mii-té, có-quìdá ndevàha-tè xì mii-té (áma níhì-té cóó fuerte-te). Te ¿índù chuun? Divi sàhà-ñá cuní-te nìhì-té (iin premiu tii) mà cúnáhá ni-iin ratu, iin sìcàté ndahà cuìí yutnù cuñuhu dìnì-té. Doco ndohó, iin corona ndiaha mà nunca cutuhú nduá nìhì-ndà nú ni cuáhandee ini-ndà (cunchicùn-ndà mii-yá).
Ñàyùcàndùá, yùhù sáhandee cahnú inì, nahi tè-xìnú carrera, doco ináhî índù nùù-xí cuàhìn. Te na quidá stná tècuachi ídiquí box, ducán sáhandee stná inì, doco có-îdiquí uin; ináhî ñà-ndùá quidé.
Sadíˋ nùù ñà-xíhoé quide. Có-sâhi ñà-quida ndevàhi xì mií, còtó mà nátùi guè nùù mii-yá mate cuáhà gá sànì càhìn xì nèhivì dava ga sàhà ichì-yá.
