Vichi cuàhìn càhìn sàhà nansa quida-nda xi ñà-ndùú ofrenda chindóó nèhivì nùù ñà-càhvì-né. Pues vihini cachi-ndà: "Nsidaa-nda ináhá vâha-nda (sàhà chuun jaàn)". Doco nú ducán cachí-ndà ñà-ìnáhá cuâhà-ndà iñàha, dandu queámà na ian ndiaá gà-ndà tuxí ini-ndà. Doco nú cuú ndisa ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda, dandísá sàà-ndà cunduu-nda nèhivì ndiaá ndisa.
Te nú tuxí ini-ndà ináhá cuâhà-ndà, dandu cumánì gá ñà-cundaà vàha ini-ndà nacua ndiá ìcà-ndà.
Doco nú cuú ini-ndà sàhà Dios, dandu mii-yá, ináhá ndisa stná-yà ndohó.
Ñàyùcàndùá, ñà-yòhó nduá cachíˋ sàhà ofrenda chindóó nèhivì nùù ñà-càhvì-né. Ináhá-ndá ñà-imindaa Dios iá, te còò ni-iñàha ndiaá figura iá ñuhìví yohó,
mate cuáhà gá ñà-ndùá cachí nèhivì nduú ana cahvi-né ansivi ò ñuhìví, vàchi cuàhà iñàha cachí-nè nduú dios xi-ne ò stoho-nè.
Doco nùù ndohó, imindaa Yua-nda Dios iá. Cuisì mii-yá nì quidavàha xi nsidaa iñàha, te xinúcuáchí-ndá nùù-yá. Te imindaa stná Stoho-ndà Jesucristu cahvi-nda, vàchi sàhà ndudu ìì xí-yá nì sàcòo nsidaa ñà-ìá, dècuèndè stná ndohó.
Doco màdì nsidaa nèhivì sánìhì váha ini-nè sàhájàn. Vàchi dava nècuàchì xiníndísâ, quidá íì-né cuenta ñà-dàcútiácú ndisa xi figura mà nduú ofrenda chindóó nèhivì nùá, vàchi antes ducán nìsa quida stná-nè. Ñàyùcàndùá, na xixí-né ofrenda mà vichi, nihnú ini-nè ñà-sànì cumanchá anima-nè nduá, vàchi tàñáha ga cutùha vàha-ne nacuni-nè sàhámà.
Pues, náhà claru màdì xì ñà-ìtiácú-ndà icúmí-ndá ndee vàha-nda nùù Dios, vàchi nú sànì saxì-ndà iñàha, màdìá chicá ndiaá-ndà, te ò nú có-cùní-ndà caxì-ndà iñàha, iin-ni iá stná-ndà, (cónì xìdá cuàchi-nda.) 
Doco cuidadu ni cúndóó-ndá, vàchi mate iá derechu xi-nda (caxì-ndà ñà-yùcán), doco vihini coo iin nèhivì có-cùndáà inì-xi sàhámà, te vihini sàhà ndohó cuida cuàchi-ne.
¿Índù modo? Pues, ni cachí-ndà sànì xini iin nèhivì mii-nsiá nècuàchì ináhá guâ, te nì quìhvi-nsia vehe ndé itá ñà-ndùá cahvi néhivì, te ndoó-nsiá vehe ma, xixí-nsiá ofrenda xi-ñamà. Te nèhivì nì xini xì-nsiá mà, nú ni cúndúú-né iin nècuàchì có-cùndáà vàha inì-xi, vihini cuàhandee stná ini-nè caxì stná-nè ñà-jaàn.
Ñàyùcàndùá, sàhà-ñá tuxí mii-nsiá ináhá guâ-nsià (nansa quidá-nsiá), vihini dandáñúhú-nsiâ anima ñanìtnaha-nsia, mate sáhà stná mii-né nì xìhì Cristu.
Ñàyùcàndùá, có-quèé víámà, vàchi nú ni quida-nda cuàchi nùù ñanìtnaha-nda ducán, dandu nùù stná Cristu nì quida stná-ndà cuàchi queámà, vàchi sànì dàtúcù-ndà sàxìnítnùní nècuàchìmà ñà-có-sâà-nè cundaà vàha ini-nè.
Ñàyùcàndùá, yùhù, nú cuàhàn iin ñanìtnahi quida-ne iin cuàchi sàhà ñà-ndùá cuníˋ caxí nì cùí, dandu chicá vàha màsà nunca caxì guéˋ ni-iin cuñu mà, còtó cuida cuàchi iin ñanìtnahi.
