Nú sànì xinindisa-nda ñà-divi Cristu nì quixi ansivi nduú Jesús, dandísá, dèhe Yua-nda Dios xínduu-nda; te nú cuú ini-ndà sàhà mii-yá ana nduú Yua-nda, dandu cuàhàn-ndà cuu stná ini-ndà sàhà nsidaa dèhe-ya.
Vàchi nú cuú ini-ndà sàhà-yà, te chívàha-nda ñà-ndùá cachí-yà, dandu cundaà ini-ndà, cuú ndisa ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda xínduu stná dèhe-ya.
Vàchi ñà-chívàha-nda ñà-ndùá nì cachi-yà, divi ñà-cùú ndisa ini-ndà sáhà-yá queé stná mà. Te ñà-ndùá dàndàcú-yá, mà cúñáñá-ndá chivàha-ndañá.
Vàchi cunaha-nsiá, nsidaa ana nduú dèhe ndisa-ya, nicanicuahàn icúmí-nê cundee-né nùù nèhivì malu ñuhìví yohó. Vàchi divi sàhà-ñá xiníndísá-ndá mii-yá, ñà-jaàn nduá dìsáhà-xí níhì-ndà cundee-nda nuù nècuàchìmà.
Vàchi ¿ana gà cui cundee-xi nùù nsidaa nèhivì malu ñuhìví yohó? Cuisì nèhivì xiníndísá-xí Jesús ñà-ndùú-yá Dèhemanì Dios cundee.
Nì quixi Jesús ñuhìví yoho, te nì cuhiì-yá xì tècuìí, te nì xìtià stná nìì-yá. Màdì cuísiá nì cúhíì-yá xì tècuìí nduá; còó, divi sàhà-ñá ni cuítià stná nìì-yá nduá nì quixi-ya. Te Espíritu Ìì xí-yá nduú ana datnúù xì anima-ndà sàhà nsidaájàn, vàchi micuísi ñà-ndáà nduá cachí Espíritu Ìì.
Cunaha-nsiá, nùù gloria na ian ndoó ùnì ana cachítnùhu xi-nda sàhà stná mà, divi Yua-nda Dios, xì (Dèhemanì-yá nani) Palabra ìì, xì stná Espíritu Ìì xí-yá. Doco imindaa mii-yá nduú-yá.
Te ñuhìví yohó, ùnì stná modo iá cundaà ini-ndà sàhà Jesús, vàchi Espíritu Ìì xí-yá nduú iin ana cachítnùhu sàhà-yá; te iá stná tècuìí nì cuhiì-yá, xì stná nìì-yá nì xìtià. Sàhà nsi-únì modo jaàn cundáà ini-ndà sàhà-yá, doco iin-ni razón ndiaha nduú nsidaámà.
Cunaha-nsiá, nú nèhivì ùún cachítnùhu xi-nda iñàha, mà úhì xiníndísá-ndá palabra xi-ne. Te nú ducán, dandu chicá más ndiá ìcà-ndà cunindisa-nda razón ndiaha sànì cachitnùhu Dios sàhà Dèhemanì-yá, vàchi iá ñà-ndùá sànì cachi-yà.
Te ndohó, ináhá-ndá palabra ndàcuisì nduá, vàchi ñuhá anima-ndà, te ducán ñuhú stná anima nsidaa ana xiníndísá-xí Dèhemanì-yá. Doco nècuàchì có-xìníndísâ, (ndahví-nè), vàchi ducán queá na ian ndaníhí tnúhú-nê Dios, vàchi có-xìníndísâ-né ñà-ndùá sànì cachi-yà sàhà Dèhemanì-yá.
Te divi ñà-yòhó nduá sànì cachi-yà: iá nansa nìhìtáhvì-ndà vida ndiaha nicanicuahàn quida-ya, te Dèhemanì-yá nduú ana sáhatahvì xì vida mà. Ana inácáá Dèhemanì-yá anima-xi, sà-ìcúmí-nê vida ndiaha ma, te ana còò-yá anima-xi, còò stná-mà nùù-né.
Te divi ñà-yòhó nduá sànì cachi-yà: iá nansa nìhìtáhvì-ndà vida ndiaha nicanicuahàn quida-ya, te Dèhemanì-yá nduú ana sáhatahvì xì vida mà. Ana inácáá Dèhemanì-yá anima-xi, sà-ìcúmí-nê vida ndiaha ma, te ana còò-yá anima-xi, còò stná-mà nùù-né.
Palabra yohó tiaí nùù mii-nsiá nècuàchì cahvi xi Dèhemanì-yá, te ndácùcahan xi quìvì-yá áma sáà-nsià cundaà vàha inì-nsia ñà-sànì nìhì ndisa-nda vida ndiaha nicanicuahàn.
Te vichi có-yûhî-ndà càcàn tàhvì-ndà nùù-yá, vàchi nú iin chuun vàha nduá xícàn tàhvì-ndà, dandu iníní-yá, ináhá-ndá.
Te nú iníní-yá na xícàn tàhvì-ndà ducán, dandu ináhá-ndá sà-ìcúmí-ndá ñà-ndùá nì xìcàn-ndà, ndéni iñàha nì cui ni cúndúá.
Nú xiní-ndà iin nècuàchì iin-ni cahvi stná xì-yá ñà-nì quida-ne iin cuàchi có-ndùú cuàchi cui-ndà sàhà-xí, dandu xiñuhu càcàn tàhvì-ndà nùù-yá sàhà-ñá nì níhì-né cutiacu va-ne, nú ndisa có-ndùá iin cuàchi cui-ndà sàhà-xí. Vàchi iá cuàchi cui-ndà sàhà-xí, te nú sànì quida iin nèhivì-ñá, dandu mà cácàn tàhvì-ndà nùù-yá sàhà-né.
Nsidaa ñà-có-ndiàá, cuàchi nduá. Doco iá cuàchi mà cúí-ndà sàhà-xí.
Cunaha-nsiá, nú dèhe ndisa Dios nduu-nda, dandu có-quìdá ndevàha ga-ndà cuàchi. Te ndiaá stná Dèhemanì-yándô sàhá màsà tníí ñà-malu-ndó.
Divi Dios nduú Yuandiaha-nda, ináhá-ndá, doco nsidaa gá nèhivì ñuhìví, ndahà ñà-malu ndoó-né.
Te ináhá-ndá nì quixi Dèhemanì-yá, te nì sàà-ndà nì cundaà ini-ndà nì quida-ya, vàtùni nì xini stnaha-nda xi mii-yá ana nduú Dios ndisa; te nì ndèe stná anima-ndà ini anima mii-yá, ñàyùcàndùá, sà-ìá anima-ndà ini anima Dèhemanì-yá Jesucristu. Te divi mii-yá nduú-yá Dios ndisa, te vida ndiaha nicanicuahàn sáhatahvì-yándô.
Hijos míos, cuidadu cundoo-nsia ñà-màsà cáhví-nsiâ ni-iñàha có-ndùú ndisa Dios.