Hijos míos, na cuàhà guá cuú ini Yua-nda Dios sàhà-ndà, vàchi sànì nìhìtáhvì-ndà cachi-yà xì-ndà ñà-ndùù-ndà dèhe ndisa-ya. Te divi xínduu-nda. Ñàyùcàndùá, nèhivì ñuhìví yohó, có-nàcúní-nè ndohó, vàchi ni mii-yá, cónì nácúní-nèyà daa. 
(Cachíˋ xì) mii-nsiá nècuàchì mànì guá nùí ñà-vichi sàndùù-ndà dèhe ndisa-ya. Te mate táñâha ga datúi-ya nùù-ndà índù forma nùù-xí sàà-ndà cunduu-nda, doco ináhá-ndá quìvì naxicocuíìn-yà, dandu nahi mii-yá nanduu-nda, vàchi mimíí nacua iá-yà, ducán icúmí-ndá cuni-ndà nùù-yá.
Ñàyùcàndùá, nú ducán nihnú ini-ndà ñà-ìcúmí-ndá cuni-ndà nùù-yá, dandu cuàhàn-ndà nsidaviì-ndà anima-ndà, ndoa nacua iá ndoo stná anima mii-yá.
Nú tùha nèhivì quida-ne cuàchi, dandu ñà-càhíchì stná ini-nè ley xi-ya queámà, vàchi nsidanicuú cuàchi, ñà-có-sâha ley xi-ya nduá.
Sà-ìnáhá-nsiâ ñà-dìsáhà-xí nì quixi-ya ñuhìví yohó; ináhá-nsiâ nì quixi-ya ñà-dandutu-yá cuàchi-nda. Doco mii-yá, còò ni-iin cuàchi ni quidá-yá.
Nsidaa ndohó nècuàchì nduú ndisa nèhivì xí-yá, mà túha-nda quida ga-ndà cuàchi. Doco ana tùha quida ducán, tàcùní-nè mii-yá, ni tàcùní stná-nè nansa iá modo xi-ya.
Hijos míos, màsà cuáha-nsia dandahví ni-iin nèhivì mii-nsiá, vàchi (ináhá-ndá ñà-ndáà nduá yohó): nú quidávíi-nda, dandu (vàtùni cachi-ndà) ndàcuisì ini-ndà nahi mii-yá.
Nècuàchì tùha quida-xi cuàchi, iá-nè ladu xi ñà-malu, vàchi ñà-malu, dècuèndè yuté ñuhìví xì dècuèndè vichi, iin-ni quidá-si cuàchi. Te (ináhá-ndá) índù-ñá dìsáhà-xí nì quixi Dèhemanì Dios ñuhìví yohó: divi sàhà-ñá dandutu-yá nsidaa ñà-ndùá quidá quisì mà.
Nsidaa ana nduú dèhe ndisa Dios, mà túha-ne quida-ne cuàchi, vàchi mii vida saín xi Dios ñuhú ini-nè, te mà sáà-nè quida-ne ducán, vàchi dèhe ndisa-ya nduú-né.
Mà úhì cundaà ini-ndà ana nduú dèhe-ya, te ana nduú dèhe ñà-malu. Iin nècuàchì có-quìdá víi, ò iin nècuàchì có-cùú inì-xi sàhà ñanìtnaha-xi, có-ndùú-né nèhivì xí Dios.
Vàchi sànaha na ní xinitnùhu-nsia razón ndiaha sàhà-yá, te iin-ni dècuèndè vichi, ducán nì sàcùnaha-nsiá ñà-nì cùú stnahá ini-ndà sàhà-ndà.
Màsà quídá-ndá na nì quida Caín (sànaha). Iá-te ladu xi ñà-malu, ñàyùcàndùá nì sahnì-té ñanì-te. Te ¿índù chuun nì sahnì stnàhá-te? Divi sàhà-ñá nì xinì-te có-quìdá víi mii-té, te ñanì-te, quidá víi-né.
Ñánì, màsà ndúlócô-ndà nú indéhe-nda có-xìñùhù nèhivì ñuhìví ndohó.
Divi sàhà-ñá cuú stnahá ini-ndà sàhà-ndà, ñàyùcàndùá cundáà ini-ndà sànì yàha-nda ladu xi Dios ndé cutiacu anima-ndà nicanicuahàn; có-ìá gà-ndà ladu ndé xíhì anima-ndà. Nú có-cùú ini iin nèhivì sàhà ñanìtnaha-ne, dandu náhà xìcà tàñáha ga yàha-ne ladu ndé itiácú anima-ndà.
Vàchi nsidaa ana có-xìñùhù xì ñanìtnaha-xi, ndudává-né xì iin tè-sàhní. Te ináhá-ndá, ni-iyuhu vida ndiaha có-ñùhú anima iin tè-quìdà ducán.
Te vichi sànì sàà-ndà nì cundaà vàha ini-ndà nansa ndiá ìcà-ndà cuu stnahá ini-ndà sàhà-ndà, vàchi sànì xini-ndà ñà-ndùá nì quida mii-yá, nì xìhì-yà cuenta xi-nda. Ñàyùcàndùá, ndiá ìcà stná-ndà cundoo-nda dispuestu cui-ndà sàhà ñanìtnaha-nda.
Vàchi nú indéhe iin nèhivì iá necesidad nùù iin ñanìtnaha-ne, te có-ìndéhe ndahví-nè nècuàchìmà, mate algu icúmí-nê, dandu ñà-jaàn cundáà ini-ndà có-cùú ini-nè sàhà Dios.
Hijos míos, màsà cáchí uun-nda ñà-cùú stnahá ini-ndà sàhà-ndà; màsà cáhàn uun-nda cachí-ndà ducán. Xiñuhu ñà-quida ndisa-nda cumplir, te quida stná-ndà obra nùù ñanìtnaha-nda. 
Nú ni quida-nda ducán, dandu vàtùni cundaà ndisa ini-ndà palabra ndàcuisì nduá sànchícùn-ndà, te mà yúhî gà-ndà sàhà anima-ndà nùù Dios.
Vàchi nú dayúhî cuàchi-nda mii-nda, dandu (xiñuhu nsinuu ini-ndà), cahnú Dios xi-nda, te ináhá-yâ nansa iá nsidaa iñàha.
Doco te nú còò ni-iñàha dayúhî xì anima-ndà, dandísá mà yúhî-ndàyá, (ñani) màní,
vàtùni càcàn tàhvì-ndà nùù-yá, te nìhì-ndà ñà-ndùá xícàn-ndà, vàchi chívàha-nda ñà-ndùá cachí-yà, te quida-nda ñà-ndùá cudíì ini-yà sàhà-xí.
Te ¿ndíà nduá nì dàndàcú-yá nùù-ndà? Divi ñà-cahvi-nda xi Dèhemanì-yá Jesucristu, te cuu stnahá stná ini-ndà sàhà-ndà nacua nì cachi-yà xì-ndà.
Te nú chívàha-nda ñà-ndùá cachí-yà, dandu ñá-sànì ndèe anima-ndà ini anima mii-yá nduá, te iá stná-yà ini anima ndohó. Te sànì sàhatahvì stná-yàndó Espíritu Ìì xí-yá, te ñàyùcàndùá, vàtùni cundaà ini-ndà iá ndisa Dios ini anima-ndà.