Nahi dèhe mií xínduu-nsia, ñàyùcàndùá tiaí palabra yohó nùù-nsiá ñà-màsà quídá-nsiá cuàchi. Doco nú iá ana nì quida iin cuàchi, dandu (ni cúnáhá-nê) iá stná ana cáhàn nihni sàhà-ndà nùù Yuandiaha-nda. Te ¿ana quidá ducán? Divi Jesucristu, vàchi mii-yá, ndàcuisì ini-yà.
Te divi sàhà ñà-ndùá nì quida-ya nì xìhì-yà sàhà cuàchi-nda, ñàyùcàndùá, mà nsínúú gà ini Yua-nda Dios sàhà-ñá. Te màdì cuísi sàhà cuàchi ndohó nì xíhì-yà, còó, vàchi nì dànáà stná-yà sàhà cuàchi nsidanicuú nèhivì ñuhìví.
Te vichi nú ni chívàha-nda ñà-ndùá cachí-yà, dandu vàtùni cundaà ini-ndà ñà-sànì xini stnàhá ndisa-nda xi-yá nduá.
Doco nú cachí iin nèhivì ináhá-nêyà, doco có-chîvàha-ne ñà-ndùá cachí-yà, dandu (cundáà ini-ndà), tnuhu-né, có-nìhnú ndáà cuisì ini-nè palabra xi-ya.
Doco nú quidá-né cumplir ñà-ndùá cachí-yà, dandísá sànì sàà-nè cuu ndisa ini-nè sàhà-yá, te ducán vàtùni cundaà ini-ndà iin nèhivì xí-yá sàndùú-né.
Vàchi nú ni cachí-nè nèhivì xí-yá nduú-né, dandu ndiá ìcà-né quida viì stná-nè nacua nì quida mii-yá.
Màsà cúcáhán-nsiâ iin ley saa nduá tiaí nùù-nsiá vichi, ñánì. Còó, ley yucán nduá, divi ley nì xinindisá-nsiá na ní quìhvi-nsia ichì-yá, vàchi divi ley yucán nduú palabra nì xinitnùhu-nsia daa.
Doco cunaha-nsiá, nahi ley saa nduú stná ñà-ndùá tiàí nùù-nsiá yohó. Te nú nsinúú ini-nsià nansa nì quida mii-yá (na ní ìa-ya yohó), xì nansa (quidá stná-yà) xì ndohó vichi, dandísá vàtùni cundaà ini-nsià, ley saa nduá, vàchi cueé-ni cueé-ni làcà iyuhu iín tnúú ini-ndà, te vichi ndiaha gá sàdàtnúù-yà sàxìnítnùní-ndà sàhà-ñá cundaà ini-ndà nansa iá ñà-ndácuisì.
Nú iá iin ana cachí sàdàtnúù Dios sàxìnítnùní-xi, doco có-xìñùhù-né ñanìtnaha-ne, dandu ichì ñáa nduá nchícùn ìì-né dècuèndè vichi.
Doco nècuàchì cuú inì-xi sàhà ñanìtnaha-xi, mii-né ndisa, iin-ni datnúù Dios sàxìnítnùní-nè, te có-nàcání ini-nè sàhà inga iñàha cuida cuàchi-ne.
Doco nècuàchì có-xìñùhù xì ñanìtnaha-xi, tàñáha ga tnùù ndiaha sàxìnítnùní-nè. Xicá ñáa-né, ni có-sâha tnuní ini-nè índù cuàhàn-nè, vàchi iín tnúú ini anima-nè ñà-sànì quihin-ne ichì ñáa.
Hijos míos, tiaí tutu yohó nùù-nsiá sàhà-ñá sànì xicahnú ini-yà sàhà cuàchi-nsia (na ní xinindisá-nsiáyà), te nì ndacùcahan-nsiá quìvì-yá.
Stná mii-nsiá nècuàchì sahnú, tiaá stnáì palabra yohó nùù-nsiá ñà-sà-ìnáhá stnahá stná-nsià xì mii-yá ana itiácú nicanicuahàn. Daaní, mii-nsiá nècuàchì chicá cuachi, tiaá stnáì nùù-nsiá ñà-sànì cundee-nsiá nùù ñà-malu. Hijos, ñà-yòhó tiaí nùù-nsiá sàhà ñà-sànì sàà stná-nsià nì xini stnàhá-nsiá xì Yuandiaha-nda.
Te mii-nsiá nècuàchì sahnú jaàn, tiaá stnáì ñà-yòhó nùù-nsiá ñà-sà-ìnáhá stnahá stná-nsià xì mii-yá ana itiácú nicanicuahàn. Daaní, mii-nsiá nècuàchì chicá cuachi, tiaá stnáì ñà-yòhó nùù-nsiá sàhà-ñá fuerte gà anima-nsià, vàchi nihnú ndisa ini-nsià palabra ìì xí Dios, te sànì cundee stná-nsià nùù ñà-malu. 
Ni-iin-nsia, màsà cúú ini-nsià sàhà ñà-ndùú modo xi ñuhìví yohó, ni màsà xího stná-nsià ñà-ndùá iá nùá. Vàchi nú ni cuú ini-ndà sàhà modo xi ñuhìví yohó, dandu (náhà xìcà) ñà-có-cùú ini-ndà sàhà Yua-nda Dios nduá.
Vàchi nèhivì nihnú inì-xi ñuhìví yohó, xího cuáhà-né quida cahnú-né cuàchi-ne xì iquìcúñú-nè, te xího stná-nè cundehè-né cuàhà iñàha có-ndiàá, te nducuéhê stná-nè sàhà ñà-ndùá icúmí-nê. Doco nsidaa ñà-jaàn, có-ndùá ñà-cùdíì ini Yua-nda Dios sàhà-xí. Còó, ñà-cùdíì ini nèhivì ñuhìví yohó nduá.
Doco ñuhìví yohó, icúmíâ nsiha, te mà níhì gá nèhivì ñà-ndùá nìsa xihò guá-nèmà. Doco ana quìdà-xì ñá-ndùá cachí Dios, nicanicuahàn cundoo ndiaha-né.
Hijos míos, na ian vàxi xínu tiempu yohó nduá. Te sànì xinitnùhu-nsia icúmí quixi iin ana nduú contra xi Jesucristu, divi nduú Anticristu. Doco dècuèndè stná tiempu vichi ndoó stná cuàhà contra xi-ya. Ñàyùcàndùá, vàtùni cundaà ini-ndà ñà-vàxi xínu tiempu yohó nduá.
Tiàa xínduu contra xi-ya, antes nìsa cutnahá stná-nè xì-ndà, doco vichi sànì quecuaán-né, vàchi cónì ía ndisa-ne ladu xi-nda, vàchi nú nèhivì ladu xi-nda nduú-né nì cùí, dandu dècuèndè vichi cutnahá íì-né xì-ndà. Doco, còó, sànì quecuaán-né sàhà-ñá cunahà xìcà ñà-dìín ladu iá-nè.
Te mii-nsiá, nùù mii-yá ana chicá ìì sànì nìhìtáhvì sàxìnítnùní-nsià, te sà-ìnáhá nsidaa-nsiá ñà-ndùú ñà-ndáà. Te ñà-sà-ìnáhá-nsiâmà, ñàyùcàndùá tiaí tutu yohó nùù-nsiá, màdì sáhà-ñá có-ìnáhá-nsiâ, vàchi ndisa, ináhá-nsiâ ñà-ndùú ñà-ndáà. Te sàhà-ñá nduá palabra ndàcuisì, ñàyùcàndùá ni-iyuhu mà cúndúá ñà-tnùhù.
Te mii-nsiá, nùù mii-yá ana chicá ìì sànì nìhìtáhvì sàxìnítnùní-nsià, te sà-ìnáhá nsidaa-nsiá ñà-ndùú ñà-ndáà. Te ñà-sà-ìnáhá-nsiâmà, ñàyùcàndùá tiaí tutu yohó nùù-nsiá, màdì sáhà-ñá có-ìnáhá-nsiâ, vàchi ndisa, ináhá-nsiâ ñà-ndùú ñà-ndáà. Te sàhà-ñá nduá palabra ndàcuisì, ñàyùcàndùá ni-iyuhu mà cúndúá ñà-tnùhù.
Te ¿ana chicá nduú tètnùhù ndisa? Divi tiàa cachí sàhà Jesús ñà-có-ndùú-yá Cristu ndiaha nì quixi nùù Dios. Cunaha-nsiá, contra xi Jesucristu nduú ana cachí: "Còò ana nduú Yua-nda Dios, ni còò stná Dèhemanì-yá".
Nú ni cachí-ndà: "Còò Déhemanì-yá", dandu ducán queá ñà-sànì nacuaà stná-ndà Yua-nda Dios. Doco nú ndácùcahan-nda Dèhemanì-yá, dandu Yua-nda Dios iá vàha stná xì-ndà.
Ñàyùcàndùá, mii-nsiá, nicanicuahàn xiñuhu cunihnu inì-nsia palabra xi-yá, divi palabra nì xinitnùhu-nsia sànaha. Nú iin-ni ni cúníhnú ini-ndà ñà-ndùá nì xinitnùhu-nda daa, dandu iin-ni cunduu stná-ndà nèhivì xí Dèhemanì-yá, nèhivì xí Yua-nda Dios.
Te mii-yá, sànì quida-ya comprometer nìhì-ndà vida ndiaha nicanicuahàn.
Cunaha-nsiá, tutu yohó tiaí nùù-nsiá sàhà-ñá cundaà vàha inì-nsia sàhà nèhivì tnùhù cuní dandahví xì-nsiá.
Doco mii-nsiá, sànì nduhiì sàxìnítnùní-nsià nì quida-ya, te ducání iá dècuèndè vichi; còò necesidad dacuahá inga nèhivì mii-nsiá, vàchi sànì nsida iì-yá sàxìnítnùní-nsià, te dècuèndè vichi chindéâmà mii-nsiá, vàtùni cundaà ini-nsià sàhà nsidaa iñàha, vàchi palabra ndàcuisì nduá nì chinaha-yà, còò ni-iin ñà-tnùhù nduá. Te divi nacua nì chinaha-yà mii-nsiá antes, divi ducán xiñuhu quida stná-nsià vichi, nicanicuahàn ni cúníhnú ini-nsià cunduu ìì-nsiá nèhivì xí-yá.
Hijos míos, vichi cachíˋ xì-nsiá: iin-ni ni cúndúú-ndá nèhivì xí-yá, dandu quìvì naxicocuíìn-yà, mà yúhî-ndà, ni mà cúcáhán nûù-ndà cundehè-yándô.
Ináhá-ndá, ndàcuisì ini-yà. Ñàyùcàndùá nú nihnú ndàcuisì stná ini ndohó, dandu vàtùni cundaà ini-ndà ñà-sànì sàà-ndà cunduu ndisa-nda dèhe-ya nduá.