Cuní-nsì càhàn-nsì xì-nsiá sàhà mii-yá. Dècuèndè antes quesaha ñuhìví, sà-ìá-yà. Te nsiùhù, sànì inini-nsi nì càhàn-yà; sànì xininùù-nsíyà, dècuèndè sànì tnii ndahà stná-nsì ìcà-yá. Te mii-yá nduú ana nì quixi xi palabra ìì cachítnùhu nansa cutiacu ndiaha anima-ndà. Te sàhà mii-yá itiácú-ndà. Ñàyùcàndùá, (nì quixi-ya) ndè ñuhìví yohó, te nì xini nèhivì-yá. Dècuèndè stná nsiùhù, nì xininùù stná-nsìyà, ñàyùcàndùá, vichi cachítnùhu-nsi, te dansítnûù ini-nsì mii-nsiá sàhà-yá, vàchi mii-yá nduú ana sáhatahvì xì vida ndiaha nicanicuahàn. Nùù Yuamánì-yá nìsa ìa-ya, dandu nì quesaa-yà ñuhìví yohó, te nì xini-nsìyà.
Cuní-nsì càhàn-nsì xì-nsiá sàhà mii-yá. Dècuèndè antes quesaha ñuhìví, sà-ìá-yà. Te nsiùhù, sànì inini-nsi nì càhàn-yà; sànì xininùù-nsíyà, dècuèndè sànì tnii ndahà stná-nsì ìcà-yá. Te mii-yá nduú ana nì quixi xi palabra ìì cachítnùhu nansa cutiacu ndiaha anima-ndà. Te sàhà mii-yá itiácú-ndà. Ñàyùcàndùá, (nì quixi-ya) ndè ñuhìví yohó, te nì xini nèhivì-yá. Dècuèndè stná nsiùhù, nì xininùù stná-nsìyà, ñàyùcàndùá, vichi cachítnùhu-nsi, te dansítnûù ini-nsì mii-nsiá sàhà-yá, vàchi mii-yá nduú ana sáhatahvì xì vida ndiaha nicanicuahàn. Nùù Yuamánì-yá nìsa ìa-ya, dandu nì quesaa-yà ñuhìví yohó, te nì xini-nsìyà.
Te ñà-ndùá nì xini-nsì, te nì inini-nsi, divi nduá cachítnùhu-nsi xì-nsiá sàhà-ñá iin-ni ni cúníhnú vàha stná ini-nsià nacua quidá nsiùhù. Te nacua nihnú ini-ndà Yua-nda Dios xì Dèhemanì-yá Jesucristu, ducán nihnú stná ini-yà ndohó.
Te vichi, sàhà-ñá cuní-nsì ñà-chicá cudiì inì-nsia, ñàyùcàndùá dìsáhà-xí tiaá-nsí ñà-yòhó nùù-nsiá.
Cunaha-nsiá, palabra yohó nduá nì inini-nsi nì cachi Dèhemanì-yá (xì-ndà), te ñàyùcàndùá dohó cachítnùhu stná-nsì xì-nsiá ñà-nahi luz nchií ndai, ducán nduú stná (anima) Dios, (vàchi micuísi ñà-vàha nduú-yá), te ni-iyuhu có-nìhnú ini-yà ichì ñáa.
Ñàyùcàndùá, nú ni cachí-ndà iá vàha-nda xi-yá, doco xicá stná-ndà ichì ñáa, dandísá, tnuhu-nda, te có-nchîcùn-ndà ichì ndàcuisì-yá.
Doco nú xicánúú víi-nda, datnúù-yà sàxìnítnùní-ndà, te nihnú vàha ini-ndà nacua nihnú ini mii-yá, dandu mà úhì cundoo manì tàcá nsidaa-nda. Te nìì Dèhemanì-yá Jesucristu nsidándóó xí nsidanicuú cuàchi-nda.
Nú ni cachí-ndà có-ndùù-ndà nèhivì cuáchi, dandu ñà-dàndàhví-ndà mii-nda nduá, te ducán náhà xìcà có-nìhnú ini-ndà palabra ndàcuisì.
Doco nú ni cuáha-nda cuàchi-nda, dandu icúmí-yâ quida ndisa-ya cumplir, mà dándáhvî-yàndó, seguru cuicahnú ini-yà sàhà-ndà, te nsidandoo-ya nsidaa ñà-có-ndiàá ñuhú anima-ndà.
Doco nú ni cachí-ndà còò cuáchi ni quida-nda, dandu ducán queá na ian ndeníhí tnúhú-ndáyâ. Te nú ducán, dandu náhà xìcà, tàñáha ga sàà-ndà cunihnu ini-ndà palabra xi-ya.