Vichi cuàhìn càhìn xì mii-nsiá nècuàchì cusáhnû jaàn. Yùhù nduú stnáì iin nècuàchì sahnú dandacú. Cunaha-nsiá, yùhù nì xininùí nansa nì cuu na ní ndoho Cristu; te quìvì natùi stná poder ndiaha xí-yá, dandu icúmî cuni stnáì ñà-jaàn, nahi mii-nsiá. 
(Ñàyùcàndùá, yùhù cachíˋ xì-nsiá) ni cúnúù víi-nsiá nèhivì xí Dios ndoó jaàn, nacua quidá pastor xì riì xí-né. Doco ni cúndúá xì nsidaa voluntad xi-nsia, màdìá fuerza ni quidá nèhivì xì-nsiá. Ni màsà quídá-nsiá chuun jaàn sàhà dìhùn, còó; ñà-cùdíì inì-nsia ni cúndúá.
Ni màsà cúníhnú ini-nsià nduú-nsiá lamú xi nècuàchì ndiaá-nsià. Còó; chuun xi-nsia nduá quida viì-nsiá, dandu cundehè stná nèhivì ndiaá-nsià, te quida stná-nè nacua quidá mii-nsiá.
Daaní, después na quívì naxicocuíìn mii-yá ana ndiaá xì nsidanicuu-nda, dandu nìhì iin iin-nda iin ñà-vàha xi-nda cunduu iin corona ndiaha cuñuhu dìnì-ndà, te nicanicuahàn coo vicoá.
Daaní, mii-nsiá nècuàchì chicá cuachi, xiñuhu cunini-nsia ñà-ndùá xícachi nècuàchì sahnú dandacú. Cunaha-nsiá, nsidanicuú-nsiá, nicanicuahàn ni cúníhnú ndahvi inì-nsia, te cahvi tnahá stná-nsià, vàchi Dios, sadí-yà nùù nsidaa nèhivì nducuéhê; doco nècuàchì nihnú ndáhví inì-xi, sáhatahvì-yánè gracia xi-ya.
Ñàyùcàndùá, xiñuhu cunihnu ini-ndà ducán, vàchi ndahà Dios ñuhú nsidaa-nda, te fuerte-yà. Dandu después sàà stná iin quìvì quee ndisa tnùñuhu xi-nda nùù nsidaa nèhivì quida-ya. 
(Doco vichi) nùù ndahà mii-yá ni ndóo nsidaa chuun nacání ini-ndà sàhà-xí, vàchi nihnú vàha ini-yàndó.
Nicanicuahàn xiñuhu cundoo-nda cuidadu, te cundoo tùha-nda, vàchi iá ana xicánúú xiní ùhì xì-ndà, divi nduú ñà-malu, te quidá-si na quidá sì-león, vàchi xicánúú-si ndáhì-si nandúcú-sî ñà-caxì-sí.
Doco màsà cuáha-nda mii-nda dìtá-sindó, iin-ni ni cúníndísâ víi-nda mii-yá, te nsinuu ini-ndà ñà-divi ducán ndohó stná dava ga ñani-ndà ndoó inicutu ñuhìví.
Cunaha-nsiá, cuisì Dios nduú ana sáhatahvì xì-ndà gracia, te divi stná-yà sànì cana-yàndó ñà-cundoo ndiaha-nda nùù-yá nicanicuahàn quida Jesucristu. Ñàyùcàndùá, mate ndoho-nda vichi, doco ñà-yáha-ni nduá. Te mii-yá, icúmí-yâ nsida viì-yá anima-ndà, te nacuàha-yàndó valor. Icúmí-yâ nacuàhandee stná ini-yàndó, te chindee-yándô ñà-màsà quéé-ndá nùù ichì váha.
Te vichi ni queé gá más tnùñuhu xí-yá, te iin-ni ni cúsáhnû stná-yà dècuèndè nicanicuahàn. Amén.
Iin ñani-ndà quidá víi ndisa nduú Silvano. Te divi mii-né nduú ana xichúîn ñà-tiàí tutu tii yohó ndé cáhìn xì-nsiá sàhà ñà-cundaà inì-nsia nansa xiñuhu quida-nda, te cundaà stná inì-nsia ñà-divi gracia ndiaha xi Yua-nda Dios nduá (sànì nìhì-ndà). Ñàyùcàndùá, iin-ni ni cúníndísâ víi-nsiá gracia mà.
Ñuu Babilonia yohó ndoó stná nèhivì nì nacàxin stná Yua-nda Dios nahi mii-nsiá, te cásàhú stná-nè xì-nsiá. Daaní, yohó iá stná Marcos, iin nècuàchì nduú nahi dèhi, te cásàhú stná-nè xì-nsiá.
Te mii-nsiá, nacasàhú mànì stnahá stná-nsià entre mii-nsiá.
