Vichi xiñuhu (nsinuu ini-nda) nansa nì ndoho Jesucristu ñuhìví yohó, te dispuestu ni cúndóó-ndá ñà-ndoho stná-ndà, vàchi nú sànì ndoho stná-ndà ducán, dandu ñà-sànì nacoo-nda cuàchi-nda nduá.
Vàchi nú nihnú ini-ndà ducán, dandu mà xího ndevàha ga-ndà ñà-chìcuéhè iá ñuhìví yohó na ian quidá nèhivì dava ga; vàchi puru ñà-vàha cudíì ini Dios cunduu ñà-quida-nda.
Vàchi mii-nsiá, tiempu nì yàha xi-nda nìsa quida ndevàha-nsia nacua quidá nèhivì có-ìnáhá xí Dios, vàchi cuàhà viciu nìsa icumi-nsiá; cuàhà iñàha nìsa xihò-nsiá, te nìsa xìni stná-nsià; cuàhà escándolo nìsa quida-nsia, vàchi nìsa xihi cuahà-nsiá. Cuisì figura yùù nìsa cahvi stná-nsià antes, mate quini iáˋ quida-nda ducán. Doco vichi, mà quídá gá xì nsidaa ñá-jaàn.
Ñàyùcàndùá, ndulócô nècuàchì dava ga vichi, xítnùhu-ne mii-nsiá, có-cùndáà ini-nè índù chuun có-cùtnáhâ gá-nsià xì-né na quidá-né ñà-có-ndiàá mà.
Doco (vàxi iin quìvì) dandu icúmí nècuàchìmà nacuàha-ne cuenta (sàhà nsidaámà) nùù mii-yá. Te sà-ìtúú ndàcàn-yà cuenta sàhà cuàchi nsidaa-némà, na nècuàchì itiácú, te ducán stná nècuàchì sànì xìhì.
Ñàyùcàndùá, ndè stná nècuàchì nsìi nì nìhì-né nì xinitnùhu stná-nè razón vàha xi-ya sàhà-ñá vàtùni cutiacu stná anima-nè vida xi Dios, mate na nísa itiacu-nè nì nìhì-né castigu, vàchi nèhivì ñuhìví nì sanduu stná-nè.
Cunaha-nsiá, sà-ìtúú quìvì nsihi nsidaa iñàha. Ñàyùcàndùá, xiñuhu nacani viì ini-ndà, te cunihnu cuahà ini-ndà càcàn tàhvì-ndà nùù Dios.
Doco ñà-chicá xiñuhu nduú ñà-cuu cuahà ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda, vàchi sàhà ñà-jaàn nduá mà úhì nandòdó-nda nsidaa falta nì quida nècuàchìmà mate cuàhà gá nduá.
Xiñuhu nacuna-nda yehè nùù ñanìtnaha-nda (nú xicánúú ndahví-nè), te màsà cúñáñá-ndá quida-nda ducán.
Según nansa nì nìhìtáhvì iin iin-nda, ducán xiñuhu cunucuachi-nda nùù ñanìtnaha-nda, vàchi ducán ndiá ìcà-ndà quida-nda xi gracia nì nìhìtáhvì-ndà nùù-yá, te cuàhà clase gracia nduá yohó.
Nú (sànì nìhìtáhvì) iin nèhivì càhàn-nè (palabra ìì), dandu ni cúndúámà nahi meru palabra nì cachi mii-yá. Te nú xicánúú-ndá indéhe ndahví tnaha-nda, dandu ni quida-nda chuun jaàn xì nsidaa valor níhì-ndà nùù Dios. Nsidanicuú ñà-ndùá quìdà-ndà, xiñuhu quida viì-ndàñá sàhà-ñá sàà nèhivì naquimanì-né mii-yá sàhà Jesucristu. (Ansivéhé-yâ), te nicanicuahàn ni cúsáhnû-yá, te ni queé stná cuàhà tnùñuhu xí-yá (inicutu), amén.
Mii-nsiá nècuàchì mànì guá nùí, màsà ndúlócô-nsià nú ni yáha-nsia tnùndoho fuerte (quida nèhivì); cóndùá ñà-ndulocó-nsià na ian nduájàn iin ñà-cónì nìhnú ini-nsià cuu xi-nsiá; còó.
Xiñuhu cudiì ini-ndà sàhámà vichi, vàchi ñà-davani ndohó stná-ndà nahi Cristu nduá. Daaní, quìvì cuni-ndà (naxicocuíìn-yà) te nchií ndiaha-yá, dandu yáha ga icúmí-ndá cudiì ini-ndà.
Te nansicáhán stná-ndà nú ni cáhàn quini nèhivì dìquì-ndà ñà-nchícùn-ndà mii-yá, vàchi Espíritu ndiaha xí Dios icúmí chindee xi-nda na yáha-nda ducán. Ñà-ndáà nduá, quini cáhàn-nè (xì-ndà) sàhà-yá, doco ndohó, còó. Tnùñuhu xí-yá nduá tavá-nda.
Te nú icúmí-ndá ndoho-nda, màsà cúndúámà sàhà-ñá nì sàhní stnaha-nda, te ò nì quìdácuíhná-ndá iñàha, te ò nì quìdà-ndà iin ñà-có-ndiàá, ò nì dáquîhviyuhù-ndà nùù chuun xi inga nèhivì; còó.
Doco nú sàhà-ñá nduu-nda nèhivì xí Jesucristu ndoho-nda, dandu màsà nunca cucahan núù-ndà sàhájàn. Còó, ñà-naquimanì-ndà Dios nduámà.
Vàchi vichi sà-ìá cuàhàn ndundaà sàhà ndohó nècuàchì nduú dèhe ndisa-ya. Te nú mii-nda nduú nècuàchì primeru, dandu ¿índù iñàha icúmí yàha nècuàchì có-ndùlócô sàhà razón ndiaha xí-yá?
Vàchi ndohó, nèhivì vàha xi-ya nduu-nda, te cuàhà gá ndoho-nda, dandu sàà-ndà nùù-yá. Te nú ducán nduá, dandu yáha ga ndahví cunduu castigu xi nèhivì malu quida guá xì cuàchi.
Doco de todos modos, icúmí dava-nda ndoho-nda tiempu vichi, vàchi ducán nì chitnùní ini mii-yá. Ñàyùcàndùá, iin-ni xiñuhu ñà-quida viì-ndà ñuhìví yohó, te nsinuu ini-ndà ñà-ini ndahà-yá iá anima-ndà, vàchi mii-yá nduú ana nì chitnùní inì-xi cundoo-nda ñuhìví yohó, te vàtùni cahvi-nda xi-yá (ñà-cundiaa-yàndó).