Ñàyùcàndùá, xiñuhu nacoo dahuun-nda nsidaa ñà-có-ndiàá. Màsà dándáhvî stnahá gá-ndà, ni màsà dánání uun-nda nduu-nda nèhivì vàha. Te màsà cúmbìdia stnahá stná ini-ndà, ni màsà cáhàn quini ga-ndà dìquì ñanìtnaha-nda.
Na quidá méè tíquìn, yáha ga cudíì ini-vè tèndodo, ducán xiñuhu quida stná-ndà; xiñuhu cudiì cuáhà ini-ndà sàhà palabra ìì xí-yá, vàchi vàha ndisa; dandu nìhì-ndà ndufuerté fe xi-nda.
Te nú ndisa sànì cundaà vàha ini-ndà mànì gá ini Stoho-ndà Señor, dandu (vàtùni nìhìtáhvì-ndà ducán).
Vichi xiñuhu tnàtuu-nda nùù-yá, te quida-nda cuenta na ian nduu-nda yùù (cuàha vehe), te mii-yá nduú-yá nahi cavà xí cimientu, (doco màdì cimientu ndisa, vachi) itiácú-yà. Te mate ní cahíchì ini nèhivì-yá, doco nì cachi Dios ñà-ndùú-yá ana chicá ndiaá. Ñàyùcàndùá, ni cuáha-nda cuichuún-yàndó na ian quidáyúcún-yà iin vehe ndiaha-yá. Daaní, nahi dùtù ìì xí-yá nduú stná-ndà; vàtùni cuàha-ndayá promesa xi-ya, divi ñà-vàha ñuhú ini anima-ndà, vàchi sàhà (obra nì quida) Jesucristu icúmí Dios cudiì ini-yà sàhà promesa mà. 
Vichi xiñuhu tnàtuu-nda nùù-yá, te quida-nda cuenta na ian nduu-nda yùù (cuàha vehe), te mii-yá nduú-yá nahi cavà xí cimientu, (doco màdì cimientu ndisa, vachi) itiácú-yà. Te mate ní cahíchì ini nèhivì-yá, doco nì cachi Dios ñà-ndùú-yá ana chicá ndiaá. Ñàyùcàndùá, ni cuáha-nda cuichuún-yàndó na ian quidáyúcún-yà iin vehe ndiaha-yá. Daaní, nahi dùtù ìì xí-yá nduú stná-ndà; vàtùni cuàha-ndayá promesa xi-ya, divi ñà-vàha ñuhú ini anima-ndà, vàchi sàhà (obra nì quida) Jesucristu icúmí Dios cudiì ini-yà sàhà promesa mà. 
Vàchi ducán cachí (Dios) nùù tutu ìì: Cunaha-nsiá, icúmî techuín iin ana sàà Ñuu Sión; cunduu-ya ana chicá ndiaá; te yáha ga cuàhà tnùñuhu cucumi-yá; cuàhà gá cundiaa-yà. Te chuun quida-ya cunduu nahi chuun xi cavà cahnú nduú cimientu xi vehe. Te mà nunca naxicocuíìn ini nèhivì ñà-nì xinindisá-né mii-yá. 
Ñàyùcàndùá, nùù nsidaa ndohó nècuàchì xiníndísâ, ndiaá ndisa-ya, doco nùù nècuàchì có-xìníndísâ, còó. Doco seguru icúmí cuu (nahi ejemplu nacání sàhà) cavà nì cahíchì ini albañil, vàchi nì sàà cavà mà nì nandua yùù vico indúhu esquina vehe. (Pues ducán nì cuu stná xì mii-yá.) 
Te vichi nduú stná-yà na iin yùù cahnú caquìhi sàhà nèhivì (cahíchì ini xì-yá), te na ian nduá-nè, vàchi cudúchí ini-nè sàhà-yá. Ñàyùcàndùá icúmí-nê nìhì-né (tnùndoho) nì chitnùní ini Dios cuu xi-né, na ian caquìhi sàhà-né, te nàcasàn-né, vàchi có-cùní-nè cunini-ne.
Doco ndohó, còó, vàchi sànì nacàxin-yàndó, te vichi nduu-nda dèhe (ndisa-ya). Te nahi dùtù xínduu stná-ndà, te xinúcuáchí-ndá nùù rey xi-nda, divi mii-yá. Nèhivì ìì xí-yá nduu-nda vichi. Còò cá ana nduú Stoho-ndà, cuisi mii-yá. Pues sàhà nsidaájàn vàtùni dacuítià-ndà palabra sàhà ñà-ndiaha guá-yà, vàchi sànì tavà-yándô nùù ichì ñáa, te nì cana-yàndó cunchicùn-ndà ichì ndé datnúù ndiaha-yá ini-ndà.
Te mii-nsiá, mate còò tnùñuhu ndiaha xí raza-nsià antes, doco vichi sànì sàà stná-nsià cunduu-nsia nèhivì xí-yá. Te mate còò stná ni-iin ana nì ìndéhe ndahví xì-nsiá antes, doco vichi (ndiaha gá) sànì indehè ndàhví-yànsià.
Cuàhà gá cuú ínì sàhà-nsiá, te sàhájàn cachíˋ xì-nsiá ñà-màdì ñuhìví yohó nduú ñuu-ndà vichi. Ñàyùcàndùá sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-màsà xího gá-nsià ñà-ndùú gustu quini iá ñuhìví yohó, vàchi sadíàmà nùù ñà-vàha xi anima-ndà.
Ndoó-nsiá mahì nèhivì có-ìnáhá xí Dios, te ñàyùcàndùá xiñuhu quida viì-nsiá. Ñà-ndáà nduá, xítnùhu-ne mii-nsiá vichi; quini quidá-nsiá, cachí-nè, doco nú sànì xini-nè obra vàha quidá-nsiá, dandu quìvì quixi (Dios ndàcàn-yà cuenta sàhà cuàchi nèhivì), dandu icúmí-nê sàà-nè ndanihi vàha-neyà.
Sàhà ñà-nì cúdíì ini Stoho-ndà Señor sàhà-ndà, ñàyùcàndùá icúmí-ndá cunini-nda nsidaa nècuàchì nihí chuun vehechuún, a ducán nduú-né ana chicá cusáhnû, te ò nduú-né nècuàchì cucuáchí, vàchi nècuàchìmà, quidáchúûn-né cuenta xi nècuàchì chicá cusáhnúmá, te dandohó-né nsidaa ana có-quìdá víi. Doco nú quidá víi-nda, dandu cudiì ini-nè sàhà-ndà.
Sàhà ñà-nì cúdíì ini Stoho-ndà Señor sàhà-ndà, ñàyùcàndùá icúmí-ndá cunini-nda nsidaa nècuàchì nihí chuun vehechuún, a ducán nduú-né ana chicá cusáhnû, te ò nduú-né nècuàchì cucuáchí, vàchi nècuàchìmà, quidáchúûn-né cuenta xi nècuàchì chicá cusáhnúmá, te dandohó-né nsidaa ana có-quìdá víi. Doco nú quidá víi-nda, dandu cudiì ini-nè sàhà-ndà.
Te divi ducán cuní stná Dios, cuní-yà quida viì-ndà, dandu mate xítnùhu nècuàchì có-cùndáà inì-xi ndohó, doco icúmí-nê sàà-nè (nducahan-ne), mà cáchí gà-nè ni-iñàha.
Libre iá-ndà, (ñà-ndáà nduá), ñàyùcàndùá xiñuhu quida viì-ndà nacua ndiá ìcà quida nècuàchì libre. Doco mà váha cachi-ndà vàtùni quida ndevàha-nda sàhà-ñá iá-ndà libre. Còó, vàchi iá stná iin Stoho-ndà dandacu-xi nùù-ndà, divi Dios.
Te xiñuhu cahvi váha-ndayá, te quidañuhu stná-ndà nsidanicuú nèhivì. Ni cúcúú stná ini-ndà sàhà nsidaa ana nduú stná dèhe ndisa-ya. Te nècuàchì dandacu-xi nùù-ndà, ni coó stná tnùñuhu xi-nda nùù-né.
Mii-nsiá nècuàchì peón xíndoo saín nùù iin lamú, cunini viì-nsiá ñà-ndùá dandacú nècuàchìmà, mate dana-ne. Màdìá cuisì cahvi-nsiánè nú mànì ini-nè.
Vihini icúmí-ndá ndoho-nda sàhà-ñá nchícùn-ndà ñà-ndùá cachí Dios, mate còò ni-iñàha iníhícá-ndá. Doco vàtùni iámà, te xiñuhu quidandee ini-ndà sàhá.
Vàchi nú cuisì sàhà cuàchi-nda ndoho-nda, dandu mà níhì-ndà ni-iin ñà-vàha nú quidándéé ini-ndà sàhámà. Doco nú sàhà-ñá quidá víi-nda ni ndoho-nda, te quidá ndéé ini-ndà, dandísá, gracia xi Dios (icúmí-ndá nìhì-ndà).
Pues, divi ñà-jaàn nduú vida icúmí-ndá yàha-nda nú sànì cana-yàndó, vàchi mii-yá, nì ndoho stná-yà, doco sàhà ndohó; te ducán vàtùni nì cundaà ini-ndà nansa xiñuhu quidandee stná ini-ndà nacua nì quida mii-yá.
(Te ¿nansa nì quida-ya?) Pues còò ni-iin cuàchi ni quidá-yá, ni còò ni-iin xichi ni dandahví-yà nèhivì.
Mate ní canàhá nèhivì xì-yá, doco mii-yá, cónì cánàhá-yà xì-né. Na ní ndoho-ya, cónì cáhàn dana-ya. Còó, nùù ndahà Dios nì nacoo-ya chuun xi-ya, vàchi (ináhá-yâ) tùha Dios nsidandaà-yà ñà-ndùú ñà-ndácuisì.
Te (na ní sàcùtuu-ya) nchìca cruz, nì nacuida-ya cuàchi-nda nùù iquìcúñú-yà. Ñàyùcàndùá, vàtùni nìhì-ndà (nacoo dahuun-nda cuàchi-nda), quida-nda cuenta na ian sànì xìhì-ndà, (te có-ndùlócô gà-ndà sàhá). Dandu sàhà obra xi-ya mà, vàtùni nìhì stná-ndà quida viì-ndà ñuhìví yohó. Vàchi na ní sahnì cuìí-teyá, dandu sàhájàn nduá nì nìhì-ndà nì nduviì anima-ndà.
Vàchi antes, nahi riì nì quecuaán nì sanduu-nda, doco vichi sànì naxicocuíìn-ndà nì nàcùndoo-nda nùù Stoho-ndà inúù xì anima-ndà.