Mii-nsiá nècuàchì ñahà sànì nandàhà, icúmí-nsiâ cahvi-nsiá iì-nsiá; dandu mate có-càhàn-né cunindisá-né palabra xi-ya, doco ñà-ìndéhe-né quidá víi-nsiá, vàtùni sàà stná-nè cunindisá-né mate có-câhàn-nsià xì-né sàhámà. Ñàyùcàndùá, xiñuhu quida sahnú-nsiá, te cahvi tnahá stná-nsià.
Mii-nsiá nècuàchì ñahà sànì nandàhà, icúmí-nsiâ cahvi-nsiá iì-nsiá; dandu mate có-càhàn-né cunindisá-né palabra xi-ya, doco ñà-ìndéhe-né quidá víi-nsiá, vàtùni sàà stná-nè cunindisá-né mate có-câhàn-nsià xì-né sàhámà. Ñàyùcàndùá, xiñuhu quida sahnú-nsiá, te cahvi tnahá stná-nsià.
Te nú cuní-nsià cundàa vico-nsiá, màsà cúcáhán-nsiâ a cúisi xiñuhu ñà-natnii vico dìnì-nsiá, te ò nduvico-nsiá xì oro, o sìcoto finu. 
(Còó, vàchi ñà-cundàa vico ndisa-nsia nduá yohó:) divi ñà-cunihnu manì ini-nsià, xì ñà-coo calma-nsià. Ñà-jaàn ndisa icúmí cunaha nicanicuahàn, vàchi ini anima-ni-nda iá dèháˋ. Te nùù Dios cuàhà gá ndiaá ñà-cunihnu ini-ndà ducán.
Te divi ducán nìsa quida stná nècuàchì ñahà íì nìsa xinindisa-xi Dios tiempu sànaha, vàchi divi ini anima-nè nì sansida vico-né mii-né. Nìsa cahvi-né iì-né.
Vàchi ducán nìsa quida stná (ñahàdìhí) Abraham nani Sara, nì inini-ne iì-né, te dècuèndè "Señor xi" nìsa cachi stná-nè xì nècuàchìmà. Te nú quidá víi-nsiá, te có-yûhî stná-nsià ni-iin nèhivì, dandu vàtùni ndudava stná-nsià xì-né.
Daaní, mii-nsiá nècuàchì tiàa iá ñahàdìhí-xi, xiñuhu cundoo manì-nsiá xì nècuàchìmà nacua quidá iin nèhivì cundáà vàha inì-xi. Ináhá-nsiâ, mà fuerte guá-nè, ñàyùcàndùá xiñuhu cuhi ini-nsiànè, vàchi iin-ni sànì nìhìtáhvì ndúì-nsià vida ndiaha xí Dios. Te nú ducan ni quidá-nsiá, dandu mà cóó ni-iñàha cadi xì nùù palabra xi-nsia na hora xícàn tàhvì-nsiá nùù-yá.
Cuisì inga palabra yohó cachi guè: iin-ni sàxìnítnùní ni cúcúmí nsidaa-nsiá. Te cundehè ndàhví stnahá stná-nsià. Te cucuu stnahá stná ini-nsià sàhà-nsiá, vàchi iin-ni ñaní xínduu-nda. Nsidaa-nda, iin-ni ni cuhí stnahá ini-ndà sàhà-ndà, te cunihnu ndahvi stná ini-ndà.
Te nú sànì quida quini nèhivì xì-ndà, màsà náchítácùhá-ndà nacua nì quida-ne xì-ndà. Te ò nú ni cánàhá-nè xì-ndà, màsà cánàhá stná-ndà dìquì-né; còó. Ni cácàn tàhvì-ndà nùù Dios sàhà-né, vàchi cuàhà gá nì nìhìtáhvì-ndà na ní cana-yàndó.
Vàchi (dohó cachí tutu ìì): Nú cuní-ndà cucumi-nda vida ndiaha, te yàha vàha-nda, dandu xiñuhu cundoo-nda cuidadu ñà-màsà cáhàn quini-nda, ni màsà dándáhvî stnaha-nda.
Te màsà túcù-ndà inga ichì malu; cuisì-ní ñà-ìá viì ni quida-nda. Te ni nándúcú stná-ndà nansa cundoo manì-ndà ñuhìví; cuàhà gá xiñuhu nacani ini-ndà nansa quida-nda ducán.
Vàchi Stoho-ndà Dios, inúù-yá nsidaa nècuàchì nihnú vàha inì-xi, te iníní-yá na xícàn tàhvì-né. Doco nècuàchì quidá sìquini, na ian xiní ùhì-yà nsidaa nècuàchìmà. 
Nú puru chuun vàha quida-nda, dandu ¿a quídá quini nèhivì xì-ndà sàhámà?
(Ádi coó); doco nú ni sáà-ndà ndoho-nda sàhà iin ñà-ìá viì nì quida-nda, dandu ndiaha gá queé stná mà. Ñàyùcàndùá, màsà yúhî-ndà na cáhàn dana nèhivì xì-ndà, te ni màsà ndúlócô-ndà.
Iin-ni ni cúníhnú víi ini-ndà Jesucristu ñà-ndùú-yá Stoho ndiaha-nda. Te nú ndácàn tnùhù-né nùù-ndà índù chuun nihnú vàha guá ini-ndà (mii-yá) ducán, dandu siempre cundoo tùha-nda naxiconihí víi-nda nùù-né. Doco vivìí-ni ni cáhàn tnùñuhu-nda xi-né.
Màsà quídá-ndá ni-iin ñà-cui dandoho-xi sàxìnítnùní-ndà después. Daaní, mate ndoó nèhivì xítnùhu xi ñà-vàha quida-nda ñà-ndùù-ndà nèhivì xí Cristu, có-quìdámà, vàchi icúmí-nê sàà-nè nducahan-ne.
Doco nú sáha-ya lugar ndoho-nda, dandu chicá vàha ndoho-nda sàhà iin ñà-viì nì quida-nda, te màdìá sàhà iin falta xi-nda.
Vàchi stná Cristu, nì ndoho stná-yà; iin xichi-ni nì ndoho-ya sàhà falta xi nsidaa ndohó nèhivì cuáchi ñuhìví, mate mii-yá, còò ni-iin cuàchi ni quidá-yá. Te sàháyùcàndùá, vàtùni nì nìhì-ndà nì nàcùndoo vàha-nda xi Dios. Ñà-ndáà nduá nì xìhì iquìcúñú-yà, doco espíritu xi-ya nì dànátiácú xì-yá.
Te divi espíritu xi-ya mà nì sàà ndé ndoó anima nì sandiadi, te nì cachitnùhu-ya xì-né iin razón.
Anima yucán nduú anima nèhivì cónì sáxíníndísâ sànaha tiempu xi Noé na ní quidandee guá ini Dios sàhà nèhivì ñuhìví, te nì sandiatu-ya nì cuyucun barcu cahnú (xi Noé) mà. Te sacu nèhivì nì càcu nùù barcu mà, cuisì ùnà-nè nì càcu nì quida tècuìí mà.
Cunaha-nsiá, ejemplu nduú stná nsidaa ñà-jaàn, vàchi nduámà nahi ñà-cùhíì-ndà tècuìí quìvì vichi, te cácu-nda sàhà-ñá nì natiacu Jesucristu. Doco ñà-cùhíì-ndà mà, có-ndùá ñà-ndundoo uun ñuma ìcà-ndà, còó; ñà-xícàn tàhvì-ndà nùù Dios nduá, divi ñà-xícàn tàhvì-ndà ndundoo sàxìnítnùní-ndà.
Te mii-yá, ndè gloria sàmànuhù-yá, iá-yà ladu cuahá Yua-nda Dios vichi, te nsidanicuú ángel, icúmí-nê cunini-neyà, mate ángel chicá cusáhnû nduú-né, te ò inga ana iín fuerte.