Doco còò necesidad tiaa guè nùù nsiá sàhà ñà ndùá icúmí coo quìvì vàxi xi nda, ñánì,
vàchi sà ìnáhá vâha nsia nansa sàà quìvì xi Stoho ndà Señor, ñà cundua iin tiempu có nìhnú ini ndà, na ian quixi tècuìhnà (vehe nda) ñuú, te có nìhnú ini ndà.
Vàchi meru quìvì cachí nèhivì dadí uun iá, còò ni iñàha cuu xi né, dandu nanàá quixi tnùndoho cahnu ma, na ian quesáhá dolor xi nècuàchì ñahà cuàhàn tùinuù méè xi, dandu (nèhivì có ndòó tùha), mà cácu ne.
Doco ndohó, màdì ichì ñáa nduá nchícùn ndà, ñánì; ñàyùcàndùá mà cúndúú quìvì mà iin tiempu có nìhnú ini ndà.
Vàchi sànì dàtnúù Dios sàxìnítnùní ndà, te ducán nduá na ian xicánúú ndá ndui, màdìá ñuú; còó, vàchi có ndùù ndà nèhivì xí ichì ñáa.
Ñàyùcàndùá, màsà quídá ndá na quidá nèhivì xicá ichì malu mà, vàchi mii né, (có ndùlócô nè), na ian quídì nè nduá. Doco ndohó, ni cúndóó tùha nda, te nacani sahnú ini ndà.
Vàchi nècuàchì quídì, ñuú xíquidì nè, te necuachi xíni, ñuú xihí né (cuàhà xichi).
Doco ndohó, nècuàchì nchícùn ichì datnúù yà sàxìnítnùní xi nduu nda, te na ian ndui (nduú ñuú) nùù ndà. Ñàyùcàndùá, xiñuhu nacani sahnú ini ndà, te cunindisá vàha nda mii yá. Te ni cuú stnahá stná ini ndà sàhà ndà, (dandu chindeámà anima ndà, na ian quidá soldadu), ndixí te dùhnù cáa (chindee xi anima te). Daaní, ñuhú stná te iin mbelú càa (chindee xi dìnì té). Pues ducání stná ndohó, iá iin tnùndé ini xi nda (chindéé xí sàxìnítnùní ndà), divi nduú tnùndé ini ñà càcu nda nùù Dios.
Vàchi màdì ñà nìhì ndà castigu nduá sànì chitnùní ini yà cuu xi nda. Còó, divi ñà càcu nda quida Stoho ndà Jesucristu nduá sànì chitnùní ini yà.
Vàchi mii yá, nì sàha ya nì xìhì yà cuenta xi nda sàhà ñá nìhì ndà cundoo nda nùù yá nicanicuahàn, a ducán nduu nda nècuàchì itiácú, te ò nècuàchì sànì xìhì, doco nsidaa nda icúmí ndá cundoo nda nùù yá.
Ñàyùcàndùá, càhàn nsià nacuàhandee stnahá inì nsia nacua quidá nsiá vichi.
Sacúndáhvî nsì nùù nsiá ñà quidañuhu nsiá nèhivì quidáchúûn chuun ìì xí mii yá ndé ndoó nsiá, ñánì, vàchi nècuàchì xí idònùù nduú né, te sáha ne mii nsiá ichì váha.
Sàhà chuun ndiaha quidá né xiñuhu coo cuàhà tnùñuhu xí nsiá nùù né, te cuu stná ini nsià sàhà né. Te nsidaa nsiá, ni cúndóó mánì stná nsià.
Vichi chináhî mii nsiá iin ùì gà iñàha icúmí nsiâ quida nsia, ñánì: xiñuhu cuàha nsia nècuàchì xicánúú xixín iin conseju viì: te nècuàchì cuhúún inì xi, nacuàhandee ini nsiànè. Daaní, nècuàchì tàñáha ga cunindisá víi, chindee nsiánè. Cuàhà gá calma cundoo nsia xì nsidanicuú nèhivì.
Te nú quidá quíní né xì ndà, màsà náchítácùhá ndà ñà ndùá nì quida ne. Còó, cuisì nì ni cúníhnú ini ndà quida nda ñà ndùú iin ñà vaha xi ñanìtnaha nda, a ducán nduú né iin nècuàchì xiníndísâ stná, te ò nècuàchì còó.
Nicanicuahàn xiñuhu cundoo nda contentu, te nsidanicuú tiempu ni cácàn tàhvì ndà nùù Dios,
Nicanicuahàn xiñuhu cundoo nda contentu, te nsidanicuú tiempu ni cácàn tàhvì ndà nùù Dios,
te naquimanì stná ndàyá sàhà nsidaa ñà ndùá yáha nda, vàchi ñà jaàn nduá cuní Dios quida nda nú nduu nda ana nchícùn xì Jesucristu.
Màsà cádí ndà nùù ñà ndùá cuní Espíritu Ìì quida ya (ini anima ndà),
te màsà cáhîchì stná ini ndà ñà ndùá cachí nèhivì na dacáhàn Dios nè iin razón xi ya.
Nsidanicuú chuun, xiñuhu ndàcàtnùhù váha nda, a chúún vàha nduá, á coó; te nú (sànì cundaà ini ndà) chuun viì nduá, dandu divi ñà jaàn ni cúnchícùn ndisa nda.
Doco nsidanicuú chuun malu, còó; nacoo dahuun ndañá.
Ndiaha gá ndoo nda ñuhìví quidá Yua nda Dios. Te vichi xícàn tàhvì nsí nùù yá ñà sàhà poder xi ya ni sáà nsià cunihnu ìì ndisa ini nsià. Cahnú gà Dios màsà cóó ni iin falta nùù nsiá ndè cachi sàà quìvì naxicocuíìn Stoho ndà Jesucristu. Màsà quídá nsiá ni iin falta ini anima nsià, ni ini stná sàxìnítnùní nsià, ni sàhà stná ndahàsáhà nsiá; iin ni ni coó víi nsidaájàn.
Divi mii yá sànì cana yàndó, ñàyùcàndùá vàtùni cucumi nda seguru ñà quida ndisa ya cumplir (nsidaa ñà ndùá sànì cachi yà xì ndà).
Ñánì, cuàhà gá xíquèn càcàn tàhvì nsiá nùù Dios sàhà nsí.
Nacasàhú nsià xì nsidaa hermanu. Cuàha nsianè iin saludu vàha.
Yùhù, nùù Stoho ndà Señor chináhî mii nsiá ñà nì càhví nsiá carta yohó cunini nsidaa nèhivì iin ni cahvi stná xì yá.
Ni cúcúmí cuáhà nsiá gracia xi Stoho ndà Jesucristu. Sà ìá.
