Ináhá nsiâ nansa nì ìa na ní sàà nsì ndé ndoó nsiá, màdìá uun ni nì sanduamà, ñánì.
Còó, vàchi nì chindee Dios nsiùhù, te cónì yúhî nsì càhàn ndee nsí, nì cachitnùhu nsi xì nsiá razón ndiaha xí yá, mate xiní ùhì nèhivì nsiùhù, te mate antes nì ndoho guá nsì ñuu Filipos na ní quida quini tè xì nsí yucán. Sà ìnáhá nsiâ nsidaájàn.
Te palabra nì cachitnùhu nsi xì nsiá, palabra ndàcuisì xí mii yá nduá. Ni iin ñà sìquini cónì càchí nsì xì nsiá, te ni iyuhu cónì dàndàhví stná nsì mii nsiá.
Còó, vàchi Dios nduú ana nì natùi nsi nùù xí ñà nìhì nsí chuun dacuítià nsì razón ndiaha xí yá. Ñàyùcàndùá, divi ñà jaàn nduá cachítnùhu nsi xì nèhivì; te cunaha nsiá, ñà ndee vàha nsi nùù mii yá nduá nandúcú nsî, màdìá nùù nèhivì, vàchi cuisì mii yá nduú ana indéhe ini anima ndà.
Sà ìnáhá nsiâ ñà ni iin xichi cónì cáhàn vico uun nsi xì nsiá. Te ináhá stná yà, mà nunca nì dándáhvî nsì mii nsiá sàhà ñá tavà nsí dìhùn nùù nsiá.
Ni cónì xícàn nsì quidañuhu nsiá nsiùhù, ni mii nsiá, te ni nèhivì dava ga, mate iá derechu xi nsi càcàn nsì ñà quidañuhu nèhivì nsiùhù, vàchi divi Cristu nì sàha xi nsí chuun quidá nsí.
Doco còó, cónì xícàn nsì ñà jaàn. Vivìí ni nì càhàn nsì xì nsiá na ní sandoo nsi yucán. Na ian quidá iin dihi ndiaá xì méè xi, ducán nìsa quida stná nsì.
Nì cachitnùhu nsi razón ndiaha xí yá, doco màdì cuisì ñà jaàn, vàchi ñà cuàhà guá cuú ini nsì sàhà nsiá, ñàyùcàndùá dispuestu nì sandoo stná nsì cui nsì sàhà nsiá, ñà mànì guá nsià nùù nsí.
Te ádi nsinúú stná ini nsià nansa nìsa quida nsi, ñánì, ndui te ñuú nìsa quidachuún nsí, dècuèndè nìsa xàví sàstnùhù stná nsì, vàchi có cùní nsì quida nsia cuàhà gastu sàhà nsí, ñàyùcàndùá màdì cuisì ní razón ndiaha xí Dios nì cáhàn nsì xì nsiá, còó; nìsa quidachuún stná nsì.
Mii nsiá, sànì xininùù nsiá nansa nìsa quida nsi na ní sandoo nsi mahì nsiá na ní quesaha nsiá xiníndísâ nsiá; stná Dios, ináhá yâ nansa nìsa quida nsi, modo cudíì ini mii yá nìsa quida nsi, iin modo vàha; còò ni iin falta nì quìdá nsí.
Ináhá nsiâ nansa nì càhàn nsì xì nsiá ñà xìñùhù quida viì nsiá, te nì nacuàhandee stná ini nsì iin iin nsia na ian cáhàn iin yua xi dèhe ne.
Nì chinaha nsí mii nsiá ñà cacanuu viì nsiá ñuhìví, vàchi ducán ndiá ìcà ndà quida nda ñà sànì cana yàndó sàà ndà ñuhìví ìì xí yá ndé ndiaha guá iá.
Ñàyùcàndùá nicanicuahàn naquímánì nsí Dios, vàchi na ní càhàn nsì xì nsiá palabra xi ya, nì xinindisá nsiá, te nì cundaà inì nsia palabra ndisa xi mii yá nduá, màdì palabra xi nèhivì ùún. Te divi ñà ndáà nduá, palabra xi mii yá nduá, te ndiaha gá quidáchúân ini anima nsidaa ndohó nècuàchì xiníndísá xí yâ.
Daaní, después, ducán nì cuu stná xì nsiá nacua nì cuu xi nèhivì xí Jesucristu ndoó ladu Judea, vàchi cuàhà nèhivì xí yá ladu yucán, nì ndoho stná nè nì caquida tè raza Judea. Te divi ducán nì ndoho stná mii nsiá nì caquida nècuàchì ñuu nsià, ñánì.
(Doco ndahví) nècuàchì raza Judea mà, vàchi nì casahnì né Stoho ndà Jesús, te nì casahnì stná nè nècuàchì raza nè nì càhàn xì né razón ndiaha xí yá. Daaní, dècuèndè nsiùhù nì taxi stná nè. De por sí, mà túha ne quida viì né nùù Dios; te xiní ùhì stná nè nsidaa nèhivì.
Vàchi sadí nè nùù nsí na cuní nsì càhàn nsì xì nèhivì inga raza sàhà ñá nìhì né càcu anima nè. Doco nècuàchì razíˋ mà, có sâha ne quida nsi ducán; ñàyùcàndùá, cuàhà gá sànì yàha ne nì xida cuàchi ne. Doco vichi sànì sàà hora nìhì né castigu xi ne ñà ndoho ne.
Nsiùhù, yáha ga cuní nsì sàà nsì nàcòtò nsì mii nsiá, ñánì. Ndahví nsì, vàchi xica ndoó nsiá, doco siempre nsinúú ini nsì mii nsiá, mate có xìní stnaha nda iin ùì quìvì.
Ñàyùcàndùá, nì quida nsi lucha sàà nsì yucán. Yùhù, Pablo, itnii xichi nì cunì sàì, doco nì sadi ñà malu nùù nsí.
(Doco mànì cuáhà nsiá nùù nsí), vàchi ¿ana dìsáhà xí cundua icúmí coo consuelu xi nsi, te cudiì cuáhà ini nsì? Pues, divi mii nsiá nduú ana dìsáhà xí, vàchi sàhà mii nsiá icúmí nsî nìhì nsí iin ñà vàha nùù Stoho ndà Jesús, te cudiì gá ini nsì quìvì naxicocuíìn yà, te màcuìta nda nùù yá.
Vàchi ndisa, sàhà mii nsiá ndiaha sàstnùhù nihnú ini nsì, te yáha ga cudíì ini nsì.
