Cuisì mindaa iñàha cachi gà nsì xì nsiá, ñánì. Sànì dàcuàhá nsí mii nsiá nansa ndiá ìcà nsiá cundoo viì nsiá ñuhìví, dandu cudiì ini Dios sàhà nsiá. Pues vichi chinaha nsí mii nsiá, te sacúndáhvî nsì nùù nsiá ñà chicá más quida nsia ñà jaàn cumplir.
Vàchi ináhá vâha nsia ñà ndùá nì dàndàcú nsí nùù nsiá na ní sandoo nsi xì nsiá, te nì càhàn nsì xì nsiá cuenta xi Stoho ndà Jesús.
Pues divi ñà yòhó nduá cuní yà quida nda sàhà ñá cunduu nda nèhivì ìì xí yá: divi ñà màsà cáhàn ndà xì ni iin nèhivì cónì nándàhà xì ndà.
Cuní yà cundaà ini ndà nansa càcàn viì ndà iin ana cunduu ñahàdìhí ndà, dandu iin ni coo sahnu nda xi né. Te nsidaa nècuàchì ñáha dava ga, ni coó stná tnùñuhu xi nda nùù né.
Màsà xího nda coo nda xi inga nècuàchì ñahà. Màsà quídá ndevàha nda xi mii nda nansa ni nì cui, vàchi ñà jaàn nduá quidá nèhivì còò Dios nùù xí.
Te màsà quídá ndá iin falta dandahví ndà ñanìtnaha nda, te quìhvi tnaha nda xi nècuàchì vehe ne, vàchi icúmí Stoho ndà Señor nachitacùhá yà sàhà nsidaámà. Ñà jaàn sànì cachi nsì xì nsiá antes na ní chinaha váha nsi mii nsiá sàhájàn.
Ñàyùcàndùá, nacani ini nsià, ¿índù chuun sànì cana Yua nda Dios ndohó? Pues divi sàhà ñá coo ndoo anima ndà, màdì sáhà ñá quida ndevàha nda xì iin nècuàchì ñahà.
Ñàyùcàndùá, nú ndoó ana cahíchì ini xì palabra yohó, pues màdì néhivì ùún nduú ana cahíchì ini nè; còó, mii Dios cahíchì ini nè, divi ana sànì sàhatahvì xì ndà Espíritu Ìì xí.
Vichi (sànì cundaà inì), divi Dios nduú ana nì chindee xi nsiá ñà cùú stnahá guá inì nsia sàhà nsiá. Ñàyùcàndùá, còò necesidad tiai ni iin palabra nùù nsiá sàhájàn.
Vàchi ináhî cuú ini nsià sàhà nsidaa nèhivì xí Yua nda Dios ndoó inicutu ladu xi nsia Macedonia. Doco cuní nsì chicá más quida nsia ducán.
Nacua sáà nsià, cundoo manì nsiá xì nèhivì. Cuisì chuun xi mii nsiá cunsìhi ini nsià, te quidachuún cuéyàà nsià oficiu xi nsia, vàchi divi ducán nì dàndàcú nsí nùù nsiá daa.
Vàchi nú ducán ni quida nda, dandu stná nècuàchì có xìníndísâ, quidañuhu stná nèndó, te mà cóó stná ni iñàha quidamanì nùù ndà.
Ñánì, cuníˋ cundaà inì nsia sàhà compañeru ndà sànì caxihì, nansa cuàhàn cuu xi né, dandu mà cúhúún gá inì nsia sàhà né. Vàchi nècuàchì có xìníndísâ, yáha ga cuhúún ini nè sàhà nsìi xi ne, vàchi còò gá tnùndé ini icúmí nê.
Doco ndohó, xiníndísá ndá ñà ndáà nduá nì xìhì Jesús, te nì natiacu yà, ñàyùcàndùá, divi ducán icúmí cuu stná xì ndohó nú xiníndísá ndáyâ na xíhì ndà, icúmí ndá natiacu stná ndà quida (Yua nda) Dios.
Pues vichi cachítnùhu nsi xì nsiá iin razón nì quixi nùù Stoho ndà Señor. Cunaha nsiá, mate itiácú ìì ndà na sáà quìvì naxicocuíìn yà, doco mà códonuu nda nùù nècuàchì sànì ndàhvà ñuhìví. Còó,
vàchi icúmí yâ nuu ya ansivi quixi ya, dandu tiacu ndà ndáhì yà dandacú yá. Te tiacu stná ndà tàchì iin añgel cusáhnû, te ndee sivi stná corneta xi Dios. Dandu nèhivì xí Cristu xínduu nsìi, icúmí nê natiacu nè primeru, (canacoyo ne yavi xi ne).
Daaní, nsidaa ndohó nèhivì (xí yá) ndòo cutiacu daa, ndiachi stná ndà nana nda mahì vìcò nacuatnaha nda xi nsidaa nècuàchì nsìi ma nànchìcùn ìchì ndà mii yá mahì ansivi. Ducán cundoo nda cutnaha nda xi yá nicanicuahàn.
Jaàn nì inini nsia iin razón xi ya. Ñàyùcàndùá, dansínúú tnahá ini nsià palabra yohó sàhà ñá màsà cúhúún gá inì nsia (sàhà nècuàchì nì xìhì).
