Daaní, después nì cachi-nsì chicá vàha sàà Timoteo ndé ndoó-nsiá, vàchi có-cùndéé gâ ini-nsì ñà-nàcání ini-nsì nansa nihí-nsiá cuàhàn, te cahan-nsí vàtùni ndòo mii-nsí ñuu Atenas. Te Timoteo, ñani ndisa-nda nduú stná-nè, te xinúcuáchí stná-nè nùù Dios, cutnáhâ-né xì-nsí quidá stná-nè chuun ìì (dacuítià-ndà) razón ndiaha xí Cristu. Ñàyùcàndùá, (chicá vàha techuún-nsí mii-né sàà-nè cahan-nsí), dandu chindee-né mii-nsiá, nacuàhandee ini-nènsià ñà-chicá fuerte ni cúníndísâ vàha-nsia,
Daaní, después nì cachi-nsì chicá vàha sàà Timoteo ndé ndoó-nsiá, vàchi có-cùndéé gâ ini-nsì ñà-nàcání ini-nsì nansa nihí-nsiá cuàhàn, te cahan-nsí vàtùni ndòo mii-nsí ñuu Atenas. Te Timoteo, ñani ndisa-nda nduú stná-nè, te xinúcuáchí stná-nè nùù Dios, cutnáhâ-né xì-nsí quidá stná-nè chuun ìì (dacuítià-ndà) razón ndiaha xí Cristu. Ñàyùcàndùá, (chicá vàha techuún-nsí mii-né sàà-nè cahan-nsí), dandu chindee-né mii-nsiá, nacuàhandee ini-nènsià ñà-chicá fuerte ni cúníndísâ vàha-nsia,
te màdí ndulocó-nsià na quidá quini nèhivì xì-nsiá; vàchi seguru icúmí-ndá yàha-nda ducán, ináhá-nsiâ.
Vàchi na ndoó vá-nsí ndé ndoó-nsiá, nì cachi-nsì xì-nsiá ñà-ìcúmí-ndá yàha-nda vida quida nèhivì. Te divi ducán nì cuu xi-nsiá sànì xini-nsià.
Ñàyùcàndùá, yùhù, ñà-nàcání guâ inì sàhà-nsiá, nì techuín Timoteo nùhù-nè (nàcòtò-nè mii-nsiá, dandu) nacachitnùhu-ne xìˊ nansa yáha-nsia, a íín-ní nihnú vàha inì-nsia mii-yá, á coó, vàchi yúhî-nsì dacà ñà-malu dìnì-nsiá, te uun-ni ndòo chuun nì quida-nsi xì-nsiá.
Doco còó, vichi sànì nsiaa tu-ne ñà-nì nùhù-nè nì nàcòtò-nènsià, te iin razón vàha nduá sànì nacachitnùhu-ne xì-nsí, vàchi iin-ni nihnú vàha ndisa ini-nsiàyà, te cuú stnahá inì-nsia sàhà-nsiá. Te nsinúú stná inì-nsia nsiùhù, cachí-nè, vàchi nacua yáha ga cuní nsiùhù sàà-nsì nàcòtò-nsì mii-nsiá, divi ducán ndohó stná mii-nsiá sàhà nsiùhù.
Ñàyùcàndùá, mate ndohó-nsí yohó, te yáha-nsi cuàhà vida, doco ndiaha gá sànì ndòo vàha ini-nsì, ñánì, vàchi sànì cundaà ini-nsì iin-ni nihnú vàha ini-nsià mii-yá.
Cunaha-nsiá, dohó nduámà na ian natiácú-nsì (na nacúnítnùhu-nsi) iin-ni nchícùn viì-nsiá ichì Stoho-ndà Señor.
Te vichi ¡na cuahà guá naquímánì-nsí Dios sàhà-nsiá! Te ináhá-yâ yáha ga cudíì ini-nsì sàhà-nsiá.
Ndui te ñuú xícàn tàhvì cuáhà-nsí nùù-yá áma níhìtáhvì-nsí nàcòtò gà-nsì mii-nsiá, te ducán cui chindee gá-nsì mii-nsiá ñà-cunindisá vàha ga-nsià.
Te vichi, xícàn tàhvì stná-nsì nùù Yua-nda Dios xì nùù Stoho-ndà Jesucristu ñà-nì dácûndéhe-yá nsiùhù ichì sàà tu-nsi visita ndé ndoó-nsiá.
Daaní, xícàn tàhvì stná-nsì nùù-yá ñà-chicá ni cúcúú stnahá ini-nsià sàhà-nsiá xì sàhà nsidaa gá stná nèhivì nacua cuú stná ini nsiùhù sàhà mii-nsiá.
Vàchi nú ducán, dandu ñà-sànì nàcùnihnu ìì ndisa inì-nsia cundua, te mà cóó gá falta xi-nsia nùù Yua-nda Dios na quívì naxicocuíìn Stoho-ndà Jesucristu, te cutnahá-yá xì nsidaa nèhivì xí-yá.