Yùhù Pablo, xì Silvano, xì stná Timoteo, cásàhú-nsì xì nsidaa mii-nsiá nècuàchì ñuu Tesalónica cahvi stná xì Jesús. Mii-nsiá, sànì natùi-nsia nùù Yua-nda Dios, xì nùù Stoho-ndà Jesucristu. Te vichi ni cuní mànì-yá mii-nsiá; contentu ni cúndóó-nsiá quida-ya.
Nsiùhù, nicanicuahàn naquímánì-nsí Dios sàhà nsidaa-nsiá, te cáhàn-nsì xì-yá xícàn tàhvì-nsí sàhà-nsiá nsìquívì. Nsinúú ini-nsì nansa nì quida-nsia na ní xinindisá-nsiá mii-yá, te sàhámà nì quesaha-nsiá quidá víi-nsiá cumplir. Ináhá-nsî cuú stnahá stná ini-nsià sàhà-nsiá, te chindéé stnahá stná-nsià. Daaní, ináhá stná-nsì ñà-iin-ni cundéé inì-nsia Stoho-ndà Jesucristu nsìquívì (nahi nsiùhù). Te sàhà-ñá indéhe stná Yua-nda Dios ndohó, ináhá stná-yà nsidaájàn.
Nsiùhù, nicanicuahàn naquímánì-nsí Dios sàhà nsidaa-nsiá, te cáhàn-nsì xì-yá xícàn tàhvì-nsí sàhà-nsiá nsìquívì. Nsinúú ini-nsì nansa nì quida-nsia na ní xinindisá-nsiá mii-yá, te sàhámà nì quesaha-nsiá quidá víi-nsiá cumplir. Ináhá-nsî cuú stnahá stná ini-nsià sàhà-nsiá, te chindéé stnahá stná-nsià. Daaní, ináhá stná-nsì ñà-iin-ni cundéé inì-nsia Stoho-ndà Jesucristu nsìquívì (nahi nsiùhù). Te sàhà-ñá indéhe stná Yua-nda Dios ndohó, ináhá stná-yà nsidaájàn.
Te cunaha-nsiá, cuú cuáhà ini-yà sàhà-nsiá, ñánì. Te ináhá váha stná-nsì ñà-sànì nacàxin stná-yà mii-nsiá ñà-cunduu-nsia nèhivì xí-yá.
Vàchi na ní sàà-nsì yucán, te nì càhàn-nsì xì-nsiá ñà-ndùú razón ndiaha xí-yá, màdì palabra uun ni sándúámà. Còó, vàchi Espíritu Ìì xí-yá nduú ana nì chindee stná xì-nsí, te nì quida stná-yà milagru xi-ya. Te ndee ní càhàn-nsì xì-nsiá, vàchi ináhá-nsî ñà-ndáà nduá. Te ináhá-nsiâ nansa nìsa quida-nsi na ní sandoo-nsi yucán, ñà-cuisì sàhà ñà-cunduu bien xi-nsia nìsa quida-nsi nsidanicuú iñàha.
Daaní, mii-nsiá, nì quesaha stná-nsià nì tenchicùn-nsià ñà-ndùú ichì nsiùhù, vàchi divi ichì Stoho-ndà Señor nduú stnámà. Te divi palabra xi mii-yá nduá nì xinindisá-nsiá daa, ñàyùcàndùá nì cudiì cuáhà inì-nsia nì quida Espíritu Ìì xí-yá, mate cuáhà gá nì dàndòhó nèhivì-nsiá.
Dècuèndè stná nècuàchi xiníndísâ ndoó ladu Macedonia xì ladu Acaya, nsidaa-né sànì cundaà stná ini-nè nansa ndiá ìcà-né quida stná-nè ñà-nì xinitnùhu-ne nansa quidá víi mii-nsiá.
Vàchi sàhà mii-nsiá nì xìtià palabra xi Stoho-ndà Señor inicutu ladu yucán. Doco màdì cuisì ladu yucán, còó, vàchi cuàhà gá stná ñuu nì xinitnùhu nansa nì quida-nsia na ní xinindisá-nsiá Dios. Cunaha-nsiá, ni còò gá necesidad càhàn-nsì sàhà-nsiá xì nèhivì (inga ñuu mà), vàchi dècuèndè stná mii-né,
nacání-né xì-nsí nansa nì quida-nsia na ní sàà-nsì ndé ndoó-nsiá, nì nacoo-nsia ñà-ndùú yùù yócò, te nì tenchicùn-nsià ichì mii-yá, vàchi nì cudiì ini-nsià cahvi-nsiá ana nduú ndisa Dios itiácú nicanicuahàn.
Te vichi ndiatú cuéyàà stná-nsià naxicocuíìn Dèhemanì-yá Jesús iá ndè gloria, vàchi divi Yà-yùcán nduú ana nì dànátiácú Yuamánì-yá, te divi stná-yà icúmí-yâ dacácu-yàndó ñà-màsà níhì-ndà castigu icúmí quixi.