Primeru cachíˋ xì-ní ñà-xìñùhù càcàn tàhvì-ndà nùù Dios sàhà nsidaa nèhivì. Cuàhà gá càcàn tàhvì-ndà sàhà nècuàchì cusáhnû nùù ñuu-ndà xì sàhà stná nsidaa ana nihí chuun. Càcàn tàhvì-ndà sàhà nsidaa-né áma chindee Dios-nè. Te naquimanì stná-ndà mii-yá sàhà-né áma níhì-ndà cundoo cuéyàà-ndà ñuhìví, còò ni-iñàha màsà yáha-nda, te iin-ni cahvi víi-ndayá, dandu quida viì-ndà nacua ndiá ìcà-ndà.
Primeru cachíˋ xì-ní ñà-xìñùhù càcàn tàhvì-ndà nùù Dios sàhà nsidaa nèhivì. Cuàhà gá càcàn tàhvì-ndà sàhà nècuàchì cusáhnû nùù ñuu-ndà xì sàhà stná nsidaa ana nihí chuun. Càcàn tàhvì-ndà sàhà nsidaa-né áma chindee Dios-nè. Te naquimanì stná-ndà mii-yá sàhà-né áma níhì-ndà cundoo cuéyàà-ndà ñuhìví, còò ni-iñàha màsà yáha-nda, te iin-ni cahvi víi-ndayá, dandu quida viì-ndà nacua ndiá ìcà-ndà.
Vàchi nsidaámà, chuun vàha nduá nùù Dios, te divi nduá cudíì ini-yà sàhà-xí. Mii-yá nduú ana nì dàcácu xi-nda,
te cuní stná-yà càcu anima nsidaa stná nèhivì; cuní-yà sàà stná-nè cundaà vàha ini-nè ñà-ndùú palabra ndàcuisì xí-yá. 
Vàchi imindaa Dios iá, te imindaa ana cáhàn nihni sàhà-ndà nùù-yá, divi nduú Jesucristu, vàchi mii-yá, nì nanduu-ya iin nèhivì, te nì sàha-ya vida xi-ya nì xìhì-yà cuenta xi nsidaa-nda sàhà-ñá dàñà-ndà nùù cuàchi-nda. Ndoó testigu, te sàhámà meru tiempu vàha nì dàtúi-ne palabra mà nùù nèhivì.
Vàchi imindaa Dios iá, te imindaa ana cáhàn nihni sàhà-ndà nùù-yá, divi nduú Jesucristu, vàchi mii-yá, nì nanduu-ya iin nèhivì, te nì sàha-ya vida xi-ya nì xìhì-yà cuenta xi nsidaa-nda sàhà-ñá dàñà-ndà nùù cuàchi-nda. Ndoó testigu, te sàhámà meru tiempu vàha nì dàtúi-ne palabra mà nùù nèhivì.
Ñàyùcàndùá, nì ndacu nuù stná yùhù ñà-cacanui cachítnùhi xì nèhivì palabra mà. Ñà-ndáà nduá cachíˋ, có-ndùá tnùhu, ináhá Cristu, divi nùù mii-yá nì nìhí chuun ma ñà-chinahì nèhivì nsidaa ñuu nansa iá palabra ndàcuisì ndiá ìcà-né cunindisá-né.
Nsidanicuú lugar (ndé natácá-nsià), yùhù cuníˋ càcàn tàhvì nècuàchì tiàa nùù Dios. Doco nú cuàhàn-nè càcàn tàhvì-né nùù-yá, te chitanini-ne ndahà-né (nùù-yá), dandu ni cúndúú-né nèhivì iá ndoo anima-xi, nèhivì có-xîdà inì-xi; ni màsà cúndúú stná-nè nèhivì xiní ùhì stnahá.
Te nècuàchì ñahà, cuisì estilu iá viì ni coó sìcoto ndixí-né, iin estilu có-ndâa quini, iin modo mà cuítnùhu nèhivì-né. Te màsà (dáyâha-ne) natnii vico-né dìnì-né, ni màsà ndúcútú cuáhà-né xì oro, ò yùù mina, ò vestidu (yáha ga ndiaá).
Còó, anima-nè ni coó víi chicá vàha sàhá ducán quida-ne cuàhà obra, vàchi ducán xiñuhu quida nsidaa ñahà cachí cahvi ndisa xi Dios.
Te na ndoó-né iníní-né chináhá nèhivì (palabra xi-ya), dandu ni cúndóó dadí-né, te ni quidá-né cumplir ñà-ndùá cachí palabra mà.
Te có-sâhi chinaha nècuàchì ñahà, ni có-sâhi dandacú stná-nè iin chuun nùù nècuàchì tiàa; còó. Icúmí-nê cundoo dadí-né.
Vàchi dihna nècuàchì tiàa Adán nì quidavàha-ya, màdì nècuàchì ñahà Eva.
Te màdì Adán nduú ana nì dàndàhví (ñà-malu), còó; nècuàchì ñahà nduú ana nì xinindisá tnùhu xi-sì, te ducán nì xida cuàchi-ne.
Doco iin nècuàchì ñahà quìvì vichi, nú iin-ni xiníndísâ víi-né, te cuú ini-nè sàhà (nècuàchì vehe-ne), dandu vàtùni càcu-ne na túinuù méè xi-ne ñuhìví. Doco iin-ni ni coó sahnú ini-nè, te coo ìì stná ini-nè, dandu càcu-ne na quesaa méè xi-ne.