Nècuàchì ndoó saín nùù iin lamú, ni coó tnùñuhu xí-né nùù lamú xi-ne, vàchi nú ducán, mà níhìndèè nèhivì càhàn-nè dìquì mii-yá ana cahvi-nda, ni dìquì stná ñà-ndùá xiníndísá-ndá.
Te nú iin nècuàchì xiníndísâ nduú lamú xi-ne, dandu màdí chicá menos quidañuhu-né lamú xi-nemà sàhà-ñá dava-ni nduú-né nùù Yua-nda Dios. Còó; chicá más ni coó voluntad xi peón mà quidachuún víi-né, vàchi iin-ni xí-xinindisá-né, te cuú stnahá stná ini-nè sàhà-né, ñàyùcàndùá chicá ndiá ìcà peón mà cunucuachi víi-né nùù nècuàchìmà. Cunaha-ní nsidaa palabra yohó icúmí-nî cachitnùhu-ní xì nèhivì yucán, te dacuahá víi-nínè. 
Nú ndoó nèhivì chináhá stnahá xì tucu palabra có-càchí nacua cachí palabra viì xí Stoho-ndà Jesucristu, dandu (màdì ichì mii-yá nduá), cutu tuxí ini nècuàchìmà ndiaá cuàhà-né. Te nú có-càndísâ-né palabra nacua nduú ichì ìì mii-yá, dandu còò ni-iñàha ináhá ndisa-ne. Còó, cuisì-ní ñà-cùdíì ini-nè cuàà-nè sàhà chuun cuatiluha nduá. Doco después mà úhì quesaha-né cumbídiâ stnahá ini-nè sàhà-né, te náâ stnahá stná-nè; dandu vihi gá pesadu cáhàn-nè dìquì ñanìtnaha-ne, te chicá indéhe diín stnahá stná-nè.
Nú ndoó nèhivì chináhá stnahá xì tucu palabra có-càchí nacua cachí palabra viì xí Stoho-ndà Jesucristu, dandu (màdì ichì mii-yá nduá), cutu tuxí ini nècuàchìmà ndiaá cuàhà-né. Te nú có-càndísâ-né palabra nacua nduú ichì ìì mii-yá, dandu còò ni-iñàha ináhá ndisa-ne. Còó, cuisì-ní ñà-cùdíì ini-nè cuàà-nè sàhà chuun cuatiluha nduá. Doco después mà úhì quesaha-né cumbídiâ stnahá ini-nè sàhà-né, te náâ stnahá stná-nè; dandu vihi gá pesadu cáhàn-nè dìquì ñanìtnaha-ne, te chicá indéhe diín stnahá stná-nè.
Dandu quesáhá-nê daquée cuàchi stnahá stná-nè, vàchi sànì dàcà sàxìnítnùní-nè, te có-nìhnú gà ini-nè ñà-ndùú ñà-ndácuisì. Cutu ñá-nìhì-ndà dìhùn nduá dìsáhà-xí cunchicùn-ndà ichì Dios cahan-né. Pues nsidaa nècuàchì nihnú inì-xi ducán, nacoo dahuun-nínè.
Pues ñà-ndáà nduá, cuàhà gá ñà-cuìcà nduá nùù-ndà nú nchícùn viì-ndà ichì-yá, te ndoo-nda contentu xì ñà-ndùá sà-ìcúmí-ndá.
Vàchi còò ni-iñàha nihi-nda ni quésáá ñuhìví yohó, te còò ni-iñàha cunihi stná-ndà cùhùn na quee-nda yohó.
Ñàyùcàndùá, nú iá ñà-cutiacu-ndà xì ñà-cundixi-nda, xì ñà-jaàn-ní ni cúndóó-ndá contentu.
Dava nèhivì, yáha ga cuní-nè nducuica-né, doco cunaha-ní, cuàhà peligru ndacá mà, vàchi nú nihnú ini-nè ducán, mà úhì sàà-nè dacuidá cuàchi-ne mii-né, te mà úhì dandahví ñà-malu-nè, te dacà-sí dìnì-né sàhà-ñá xího cuáhà-né iñàha. Doco mii-né quidáquíní-né xì mii-né, vàchi sàhà ñà-jaàn icúmí cuchicuehe anima-nè, te mà nátùi ga-nè nùù Dios.
Vàchi nú cuú ini-ndà sàhà dìhùn, mà úhì quida-nda nsidanuu clase cuàchi, vàchi nahi yohò cuàchi nduá. Doco divi ducán sànì quida dava nèhivì, nì cuu cuahà ini-nè sàhà dìhùn, te sàhájàn nì tùcù-nè inga ichì ndé có-xìníndísâ víi gá-nè, te cunaha-nsiá, dècuèndè vichi cuàhà gá dandohó-né anima-nè.
Doco mii-ní, iin nèhivì xí Dios nduu-ní. Ñàyùcàndùá ni-iin xichi màsà nácání inì-ní quida-ní nacua quidá nècuàchì yucán. Iin-ni cuàhandee inì-ní quida-ní ñà-ndùú ichì váha, te nanducu-ní nansa cahvi víi-ní mii-yá. Iin-ni ni cúníhnú inì-níyà, te iin-ni cuu stná inì-ní (sàhà-yá xì sàhà stná ñanìtnaha-ní). Quidandee inì-ní sàhà nsidaa iñàha, te siempre coo mànì inì-ní.
Cuàhandee gá inì-ní ñà-màsà dáca xi dìnì-ní, te nacoo-ní fe vàha xi-ní; iin-ni cunsìhi inì-ní ñà-seguru cucumi-ní vida ndiaha nicanicuahàn, vàchi sàhà-ñá nìhì-níàmà, ñàyùcàndùá nì cana Dios mii-ní, te ndee ní cachi stná-ní iin palabra vàha ñà-cuàhàn-ní cunchicùn viì-ní ichì-yá; te cuàhà stná nèhivì nì inini na ní cachì-ní ducán.
Ñàyùcàndùá, vichi chináhî mii-ní ñà-chivàha-ní palabra ndiaha nì cachi Dios. Ducán cachíˋ xì-ní, te iníní stná mii-yá, divi mii-yá ana dìpoder-xi itiácú nsidanicuú iñàha iá ñuhìví; te iníní stná Jesucristu, divi mii-yá, ana nì cachi vate stná ñà-ndùú palabra ndiaha na ní dàtnátuu-tèyá nùù Poncio Pilato. Ñàyùcàndùá, iin-ni chivàha-ní ñà-ndùá nì ndacu nuù-ní nùù-yá. Màsà cúmánchâ anima-ní, te ni-iyuhu palabra mà màsà nándòdó-nî ndè cachi sàà quìvì naxicocuíìn Stoho-ndà Jesucristu.
Ñàyùcàndùá, vichi chináhî mii-ní ñà-chivàha-ní palabra ndiaha nì cachi Dios. Ducán cachíˋ xì-ní, te iníní stná mii-yá, divi mii-yá ana dìpoder-xi itiácú nsidanicuú iñàha iá ñuhìví; te iníní stná Jesucristu, divi mii-yá, ana nì cachi vate stná ñà-ndùú palabra ndiaha na ní dàtnátuu-tèyá nùù Poncio Pilato. Ñàyùcàndùá, iin-ni chivàha-ní ñà-ndùá nì ndacu nuù-ní nùù-yá. Màsà cúmánchâ anima-ní, te ni-iyuhu palabra mà màsà nándòdó-nî ndè cachi sàà quìvì naxicocuíìn Stoho-ndà Jesucristu.
Vàchi meru quìvì xí-yá icúmí-yâ tùi-ya nùù-ndà quida Yua-nda Dios, (ansivéhé-yâ), vàchi ndiaha gá-yà. Mindalini mii-yá dandacú-yá ñuhìví, cuisì mii-yá cusáhnû-yá nùù nsidaa rey, xì nùù nsidaa gá ana icúmí chuun ñuhìví yohó.
Cuisì mii-yá nduú ana de por sí icúmí xí vida ndiaha nicanicuahàn. Fuerte tnúù nihni ndiaha ndé iá-yà, te mà cùì nìhì nèhivì cuyatni-ne. Còò ni-iin ana nì xìnínùù xì-yá, ni mà nunca sàà-nè cuni-nèyà. Te vichi nicanicuahàn ni queé tnùñuhu xí-yá, te nicanicuahàn ni cúsáhnû fuerte-yà (inicutu), amén.
Càhàn-ní xì nèhivì icúmí xí ñâ-cuìcà ñuhìví yohó, te chinaha-nínè ñà-màsà cóó cuadú-nè, ni màsà cáhví-né xì dìhùn xí-némà, vàchi còò seguru xan. Còó. Dios ni cahvi xi-nda, vàchi mii-yá, nicanicuahàn itiácú-yà, te cuisì mii-yá vàha ndisa inì-xi, te sáha-yàndó nsidanicuú ñà-ndùá xiñuhu nùù-ndà sàhà ñà-cundoo-nda contentu ñuhìví yohó.
Cachì-ní xì nècuàchì cuìcà mà ñà-ndìá ìcà-né quida-ne obra; dispuestu ni cúndóó-né dasàn-né ñà-ndùá icúmí-nê, te cundehè ndahví-nè ñanìtnaha-ne, dandu obra ndiaha-ma cunduu ñà-cuìcà-né.
Te na cáyà cuàhà ñà-jaàn, dandu cunduamà iñàha chindee xi-né dècuèndè stná inga (vida) vàxi xi-nda, te ducán nìhì stná-nè cutiacu ndisa-ne vida ndiaha.
Yùhù cachíˋ xì-ní Timoteo, cundiaa vàha-ní (palabra ìì) nì ndacu nuù-ní cundiaà-ní. Màsà quíhitnaha-ní xì nèhivì cáhàn ndevàha palabra loco mate cachí-nè chicá ndiaá ñà-ndùá ináhá mii-né. Ináhá-nê, cachí-nè, doco cachí va-ne, vàchi có-ndùá ducán. Dava nèhivì, ducán nì tuxi ini-nè, doco divi sàhámà nì tùcù-nè nì quee-ne nùù ichì xiníndísâ víi-nda mii-yá.
Yùhù cachíˋ xì-ní Timoteo, cundiaa vàha-ní (palabra ìì) nì ndacu nuù-ní cundiaà-ní. Màsà quíhitnaha-ní xì nèhivì cáhàn ndevàha palabra loco mate cachí-nè chicá ndiaá ñà-ndùá ináhá mii-né. Ináhá-nê, cachí-nè, doco cachí va-ne, vàchi có-ndùá ducán. Dava nèhivì, ducán nì tuxi ini-nè, doco divi sàhámà nì tùcù-nè nì quee-ne nùù ichì xiníndísâ víi-nda mii-yá.
