Nú cuní iin tiàa nìhì né chuun cunuù né nùù nèhivì xí Dios, dandu vàtùni, vàchi ñà ndáà nduá, iin chuun ndiaha nduá.
Ñàyùcàndùá, nècuàchì cuàhàn nìhì chuun cunuù mà, icúmí nê cunduu ne iin nèhivì còò falta xi, iin nèhivì imindaa nècuàchì vehe xi. Xiñuhu cunduu ne nècuàchì sahnú inì xi, iin nècuàchì iá tnùñuhu xí; màsà cúndúú né nècuàchì quidá escándalo. Te xiñuhu stná ñà cunduu ne iin tiàa cudíì inì xi dayáha visita vehe ne. Te xiñuhu stná cunduu ne ana tùha chinaha vàha xi nèhivì.
Màsà cúndúú né nècuàchì tùha xìni, ò iin nècuàchì tùha cani stnahá, còó; nècuàchì vàha inì xi ni cúndúú né, nècuàchì mànì inì xi. Te màsà cúndúú né iin ana tùha nàá stnahá, ò iin ana tòó xì dìhùn.
Iin tiàa dandacú víi nùù nèhivì vehe xi ni cúndúú né; xiñuhu cunini viì dèhe ne, te ni coó stná tnùñuhu xán nùù né.
Vàchi nú mà túha iin tiàa dandacú víi né nùù nèhivì vehe ne, dandu mà cúí cunuù víi stná nè nùù nèhivì xí Dios.
Te cuidadu ni coó stná ní ñà màsà cúndúú né iin ana làcà saa ní nì quihin ichì yá, còtó cutuxi ini nè cuàhà gá ndiaá nè, vàchi nú ducán, ñà sànì xidacuàchi ne cundua nacua nì cuu xi ñà malu.
Daaní, ni cúndúú stná nè iin ana icúmí tnùñuhu nùù dava ga nèhivì ñuu nè; vàchi nú có quìdá víi né nùù nècuàchì ñuu nèmà, dandu mà úhì daquée cuàchi nècuàchìmà dìquì né, te ducán ñà sànì quida ñà malu ganar cundua.
Daaní, stná nècuàchì xinúcuáchí dasán obra, ni cácúndúú stná nè nècuàchì tnùñuhu, nècuàchì cumplidu ndisa. Màsà cúndúú né nècuàchì xihí cuáhà vinu; ni màsà cúndúú stná nè nècuàchì cuú inì xi sàhà dìhùn; còó.
Xiñuhu cunduu ne nècuàchì cúnsìhi inì xi sàhà anima xi ñà nì còó víiá. Te iin ni ni cúnchícùn stná nè ndudu ìì nì dàtúi Dios nùù ndà ñà cunindisa nda.
Te nú cuàhàn nè cunucuachi né ducán, dihna xiñuhu quidachuún chii né chuun ma, dandu nú còò ni iin falta xi ne, dandu vàtùni ndòo ndisa ne xì cargu mà.
Stná nècuàchì ñahà (cunucuachi ducán), xiñuhu cunduu stná nè nècuàchì tnùñuhu, màdì nècuàchì tùha cuitnùhu, còó; nècuàchì sahnú inì xi ni cúndúú né, nècuàchì mà túha dandahví ni iyuhu.
Nècuàchì tiàa xinúcuáchí, mindaa ñahàdìhí nè ni cúcúmí nê, te ni cúndúú stná nè ana dandacú víi nùù dèhe xi, xì nùù nsidaa gá nèhivì vehe ne.
Vàchi nú ni cúnúcuáchí vîi nda chuun xi mii yá, dandu nìhì ndà iin gradu ndiaha (nùù yá), te nìhì stná ndà ñà mà yúhî gà ndà càhàn ndà sàhà Jesucristu, nansa xiníndísá ndáyâ.
Yàchì sàì jaàn ndé iá nî cahín, doco nú ni cueé cuàhí coi yohó, dandu siquiera sànì tiai iin ùì iñàha ñà cundaà vàha inì ní nansa cacanuu vàha ní. Vàchi ndohó, iin ni nèhivì nihnú vàha ini xì Dios xínduu nda; te mii yá, mindaa ana itiácú nicanicuahàn nduú yá. Te sànì cana ya nsidaa nda ñà cunduu nda nèhivì xí yá. Te icúmí stná ndà palabra ndàcuisì xí yá, ñàyùcàndùá inúù ndàñá, te ndiaá ndàñá.
Yàchì sàì jaàn ndé iá nî cahín, doco nú ni cueé cuàhí coi yohó, dandu siquiera sànì tiai iin ùì iñàha ñà cundaà vàha inì ní nansa cacanuu vàha ní. Vàchi ndohó, iin ni nèhivì nihnú vàha ini xì Dios xínduu nda; te mii yá, mindaa ana itiácú nicanicuahàn nduú yá. Te sànì cana ya nsidaa nda ñà cunduu nda nèhivì xí yá. Te icúmí stná ndà palabra ndàcuisì xí yá, ñàyùcàndùá inúù ndàñá, te ndiaá ndàñá.
Ndisa, ñà ndáà nduá, ndiaha gá palabra sànì dàtúi ya nùù ndà, vàchi nacáníá nansa nì nanduu ya nèhivì, te nì xini nèhivì ñuhìví yà. Te sàhà Espíritu Ìì nì cundaà ini nè, còò falta xi ya. Daaní, stná ángel xi ya, nì xini stná nèyà, dandu nì dàcuítià nèhivì razón sàhà yá mahì nèhivì ndoó cuàhà ñuu ñuhìví yohó, te cuàhà gá nè nì xinindisá stná xì yá. Daaní, mànuhù yá ansivi ndè gloria xi ya.