Claru cachítnùhu Espíritu Ìì xí Dios nansa icúmí coo quìvì xìnu tiempu yohó. Dava nèhivì, dècuèndè sàà-nè nacuaà-né ñà-ndùá xiníndísâ-né, cachí-yà, dandu cunchicùn-nè ñà-tnùhù cacachi ñà-malu, vàchi cunindisá-né nacua cuníà cunindisá-né.
Te tiàa icúmí dacuaha-xi-né ducán, vàha gà-te datiaá-te, doco tnùhu cundua cachì-te. Mà cúí gá mànìhì ínì-te índù chuun nduú iin chuun vàha, vàchi mà cúú gá sàxìnítnùní-te sentir, na ian (xíhì) iìn quisì ndé dúcùn tnuni.
Te cuàhàn-te cachì-te xi nèhivì ñà-cuàchi nduá cucumi-nda ñahàdìhí-ndà, te cuàchi nduú stná ñà-caxì-ndà dava ñà-ndùá saxí-nda, cachì-te. Doco nsidaa ñà-ìtiácú-ndà, ñà-ndùá nì quidavàha Dios nduá; nùù mii-yá vàxan, ñàyùcàndùá vàtùni cutiacu-ndàñá nú naquímánì-ndàyá sàhà-ñá, vàchi xiníndísá-ndá (ichì-yá), te ináhá-ndá ñà-ndùú palabra ndàcuisì.
Vàchi nsidaa ñà-ndùá nì quidavàha-ya, iá viìá. Te màsà cáhîchì ini-ndà ni-iñàha nì quidavàha-ya, vàtùni iá nsidaá nú ni náquímánì-ndàyá sàhà-ñá.
Vàchi sàhà palabra nì cachi-yà xì sàhà stná ñà-nàquímánì-ndàyá, ducan sáà ñà-cutiacu-ndà ndee vàha-ña nùù-yá.
Palabra nì cachì xì-ní jaàn cachi stná-ní xì nsidaa nèhivì iin-ni xícahvi xi Yua-nda Dios ducán. Dandísá cunduu-ní iin ana xinúcuáchí víi nùù Jesucristu, te chicá ndufuerté anima-ní ñà-xìníndísá vàha-ní, te nchícùn-ní dàñùhù iá viì mà.
Doco màsà ndúlócô-nî sàhà cuentu có-ndiàá, ò sàhà creencia-ni. Còó, ñà-ndùá xiñuhu nduú ñà-fuerte cuàhandee inì-ní cunihnu inì-ní cuisì ichì mii-yá.
Cunaha-ní, nú fuerte ni quida-nda iin ejerciciu, dandu chindeámà iquìcúñú-ndà iyuhu. Doco nú fuerte nihnú ini-ndà ichì-yá, ñà-jaàn ndisa, nsidanicuú modo chindeámàndó, vàchi ducán nìhì-ndà iin vida ndiaha na ndoo-va-nda ñuhìví yohó, xì stná na cundoo-nda inga ñuhìví.
Palabra ndàcuisì nduá yohó, te nsidaa-nda ndiá ìcà-ndà cunindisa-ndañá.
(Pues sàhà-ñá nduámà ñà-ndácuisì), ñàyùcàndùá sáhandee ini-ndà quida viì-ndà (chuun ìì xí-yá) mate quidá quíní nèhivì xì-ndà, vàchi mii-yá, nicanicuahàn itiácú-yà, te sàhámà iá tnùndé ini xi-nda nùù-yá, vàchi tùha-ya dacácu-ya nsidaa clase nèhivì, ñàyùcàndùá nú nduu-nda nèhivì xiníndísá-xí-yâ, dandu ináhá-ndá vàtùni càcu viì-ndà nùù-yá.
Divi palabra jaàn icúmí-nî dacuaha-ní nèhivì, te chinaha-nínè quida-neà.
Te mii-ní tu, xiñuhu (quida viì stná-ní), màdí cachíchì ini nèhivì mii-ní ñà-ndùù-ní iin nècuàchì chìì. Ñàyùcàndùá, càhàn viì-ní xì-né; te cacanuu viì-ní. Te ni cúcúú stná inì-ní sàhà nsidaa ñanìtnaha-ní. Te siempre cunihnu vàha inì-ní mii-yá, vàchi ducán cundiaà-ní anima-ní. Daaní, nú indéhe nècuàchì xiníndísâ gá ñà-iin-ni quida-ní nsidaájàn, dandu vàtùni quida stná-nè ducán.
Mate cuéì dandu sàì ndé iá-nî, iin-ni quida-ní seguir cahvi-ní tutu ìì, te iin-ni ni nácuàhandee inì-ní nèhivì, te dacuahá stná-nínè (na natácá-nsià jaàn).
Te nsinuu stná inì-ní ñà-ìá iin ñà-ndùá nì nìhìtáhvì-ní (nùù Dios) daa na ní chitàndòó nècuàchì sahnú ndahà-né dìnì-ní, te nì càhàn-nè xì-ní razón ndiaha xí-yá. Ñàyùcàndùá, iin-ni quida-ní ñà-ndùá sànì nìhìtáhvì-ní quida-ní.
Nsidaa ñà-ndùá cachíˋ xì-ní yohó, nsinuu vàha inì-níà; iin-ni cunihnu vàha inì-níà, dandu cundaà ini nèhivì ñà-chicá más sànì cutùha-ní cunchicùn viì-ní ichì-yá.
Te cuidadu coo-ní xì mii-ní (ñà-quida viì-ní), te cuidadu coo stná-ní ñà-màsà dácuáhâ ndevàha-ní nèhivì. Dandu nú iin-ni ni quida-ní nsidaa ñà-yòhó, vàtùni càcu-ní nùù Dios, te càcu stná nèhivì iníní xí ñâ-ndùá chináhà-ní.