Yùhù nduí Pablo, te cásàhúì xì mii ní Timoteo. Yùhù nduí iin apóstol xicánúú chuun xi Stoho ndà Jesucristu, vàchi ducán nì chitnùní ini mii yá xì Yuamánì yá, divi ana nì dàcácu xi nda, te vichi iá ndisa tnùndé ini xi nda nùù yá.
Te vichi tiaí tutu yohó nùù mii ní Timoteo, vàchi sànì xinindisá stná ní (ichì yá), te quidá ndísê cuenta nahi dèhi nduu ní. Pues vichi xícàn tàhví nùù Yua nda Dios xì Stoho ndà Jesucristu ñà nì cùní mànì yá mii ní. Ni cúndéhe ndahví yà mii ní, te iin ni ni coo ní contentu xícàn tàhví.
Na ní quihin ichì cuàhìn ladu Macedonia, nì xìquèn ñà ndòo chii gá nî ñuu Éfeso sàhà ñà cachì ní xì dava tiàa yucán ñà màsà chínáhá gà nè ñà có ndùú ñà ndáà. (Pues nacua nì cachì xì ní daa, divi ducán quida ní vichi.) 
Cachì ní xì né ñà màsà ndúlócô nè sàhà cuentu nacání nèhivì, ni sàhà stná lista xi cuàhà xìì ndà, vàchi còò fin xi ñà jaàn, te còò stná ni iin chuun vàha quidá stná, cuisì ñà dacuáà xì nèhivì nduá. Ni có chìndéâmàndó cunucuachi víi nda nùù Dios, vàchi cuisì fe xi nda nduá chindéé xí ndá quida nda ducán.
Doco ¿índù ñá dìsáhà xí sànì sàcùnaha nda chivàha nda palabra ìì xí yá? Pues divi sàhà ñà ndundoo cuàchi anima ndà, dandu cunihnu viì ini sàxìnítnùní ndà, te cunihnu vàha ndisa ini ndàyá, vàchi nú ducán, dandu sàà stná ndà cucuu stnahá ndisa ini ndà sàhà ndà.
Doco dava nèhivì, có quìdá né cumplir ducán, ñàyùcàndùá, sànì tùcù nè inga ichì, te vichi ndoó né cáhàn cáhàn nè chináhá nè nèhivì, doco còò ni iñàha níhì ndèè né.
Maestru chináhá viì xì ley ìì nduú né cahan né, doco ni mii né có cùndáà ini nè ñà ndùá dacuahá né, mate ndee gá cáhàn nè (xì nèhivì).
Ináhá ndá, vàha ndisa ley xi mii yá, doco nú cuàhàn ndà chinaha ndàñá, dandu xiñuhu chinaha ndà nacua ndiá ìcà ndà.
Te ináhá stná ndà cónì cúyúcún ley mà sàhà ñá cadià nùù nècuàchì nihnú ndàcuisì inì xi; còó. Sàhà ñá cadià nùù nèhivì cuáchi, ñàyùcàndùá nì cuyucàn. Vàchi ndoó nèhivì nihnú chicúehè inì xi, có ìníní né ley xi ya, vàchì cahíchì ini nè ley mà, te quidá ndevàha ne cuàchi. Malu nè, vàchi có ndùlócô nè sàhà ichì yá. Dava ne, dècuèndè caní stná nè ana sahnú xí né, te ò sahní stnahá né.
Tùha ne cundoo ñahà xí né. Te ò dava ne nduú tiàa nihnú inì xi na ian nihnú ini nècuàchì ñahà, te dava ne, xidácuíhná stnahá né; tnuhu gá stná dava ne; có câhàn sahnú né. Sàhà nsidaa nècuàchìmà nì cuyucun ley ìì xí Dios, sàhà ñá màsà quídá gá nè ñà ndùá sànì cachì jaàn, te ò ndéni iñàha có ìá nacua cachí palabra ìì.
Te palabra mà, divi nduú razón ndiaha cáhàn yùhù; vàchi nùù Dios ndiaha xi nda sànì nìhìtáhvìˊ ñà càhìn razón mà xì nèhivì.
Te vàtùni nì nìhìndèí quide chuun jaàn, vàchi nì nacuàhandee ini yà yùhù. Ñàyùcàndùá, naquímánìˊ mii yá, divi Stoho ndà Jesucristu. Ansivéhé yâ, nì ndenihi ya yùhù ñà ndùí iin nècuàchì seguru, te ñàyùcàndùá nì sàha ya yùhù chuun ndiaha jaàn.
Yùhù, ndisa, antes nì sacahàn ndevàhi dìquì yá, te nìsa quida quini xì nèhivì xí yá; yáha ga dana nìsa ìe. Doco nì indehè ndahví yà yùhù, vàchi sàhà ñá cónì cúndáà inì, ñàyùcàndùá nìsa quide ducán, vàchi tàñáha ga sàì cunindisé.
Dandu cuàhà gá nì sàhatahvì Stoho ndà Jesucristu gracia xi ya, te nì nìhí nì xinindisé mii yá; nì quesahí cuú inì sàhà yá.
Vàchi nì nuu ya ndè ñuhìví yohó sàhà ñá dacácu ya ndohó nècuàchì iá cuàchi xi. Palabra ndàcuisì nduájàn, te nsidaa nda xiñuhu cunindisa ndañá. Te yùhù, mate nècuàchì chicá malu nì sandui, doco nì indehè ndahví yà yùhù. Te ¿índù chuun? Divi sàhà ñá cundaà ini nèhivì ñà cuàhà guá quidándéé ini yà sàhà iin ana chicá (có quìdá víi). Dandu nèhivì vàxi después, cunindisá stná nè mii yá nacua nì quida yùhù, te cucumi stná nè vida ndiaha nicanicuahàn.
Vàchi nì nuu ya ndè ñuhìví yohó sàhà ñá dacácu ya ndohó nècuàchì iá cuàchi xi. Palabra ndàcuisì nduájàn, te nsidaa nda xiñuhu cunindisa ndañá. Te yùhù, mate nècuàchì chicá malu nì sandui, doco nì indehè ndahví yà yùhù. Te ¿índù chuun? Divi sàhà ñá cundaà ini nèhivì ñà cuàhà guá quidándéé ini yà sàhà iin ana chicá (có quìdá víi). Dandu nèhivì vàxi después, cunindisá stná nè mii yá nacua nì quida yùhù, te cucumi stná nè vida ndiaha nicanicuahàn.
Sàhà nsidaájàn, nicanicuahàn xiñuhu tavà ndà tnùñuhu xí yá, te naquimanì stná ndàyá, vàchi único ana cusáhnû nicanicuahàn nduú yá; mate có tùí yá cundehè ndà, doco iin ni iá yà nicanicuahàn. Mindalini Dios nduú yá, te nchichí sàstnùhù yá.
Nahi dèhi nduu ní, Timoteo, te chináhî mii ní ñà quida ní nacua sànì cachì xì ní. Te divi ducán nì cacachi stná razón ndiaha nì quixi nùù Dios daa, te nì cachitnùha sàhà ní. Ñàyùcàndùá, nsinuu vàha inì ní ñà ndùá nì cachi palabra mà, vàchi sàhámà vàtùni nìhì ní cuahàndee gá inì ní (sàhà chuun ìì xí yá), na ian sáhandee fuerte ini iin soldadu quidá víi chuun xi, ducán quida ní.
Màsà nácóó nî ñà xìníndísâ víi ní. Cunsìhi inì ní sàhà anima ní ñà nì còó víiá, vàchi dava nèhivì, sàhà ñá có ndùlócô nè sàhà anima nè, ñàyùcàndùá có xìníndísâ víi gá nè. Te ñà jaàn ndisa nduá tnùndoho.
Ùì tiàa sànì quida ducán nduú Himeneo xì Alejandro. Ñàyùcàndùá, sànì nacoo dahuin nè ñà coo ne ndahà ñà malu áma sáà nè cundaà ini nè ñà mà váha càhàn ndevàha nda sàhà ichì Dios.
