Yùhù ináhî còò ni-iñàha nìhìndèè-ndà nú ndeníhí vàha-nda mii-nda, doco cuàhìn quide seguir. Vichi cuàhìn càhìn xì-nsiá sàhà ñà-ndùá dacuní Dios ndohó, vàchi cuàhà gá ñà-ndiaha xiní nèhivì dava xichi.
Yùhù ináhî iin tiàa xiníndísá-xí Cristu, te sàcuàhàn-ndà iin ùxìn cùmì cuìà nì ndiachi-né dècuèndè ansivi ùnì (chicá dìquì-xí). Có-ìnáhî a ní sàhàn-nè yucán xì na iá iquìcúñú-nè, te ò cuisì anima-nè, sólo Dios ináhá. 
Doco yùhù, ináhî nècuàchìmà, te nì ndiachi-né nì sàhàn-nè ndè (iin lugar ndiaha) nani paraíso, mate có-ìnáhî a ní ndiachi stná iquìcúñú-nè nì sàhàn, te ò mii-ní anima-nè, cuisì Dios ináhá. Te ndè lugar yucán nì inini-ne palabra yáha ga ndiaha. Doco còò stná permisu cachi-ndà palabra mà xì nèhivì. 
Doco yùhù, ináhî nècuàchìmà, te nì ndiachi-né nì sàhàn-nè ndè (iin lugar ndiaha) nani paraíso, mate có-ìnáhî a ní ndiachi stná iquìcúñú-nè nì sàhàn, te ò mii-ní anima-nè, cuisì Dios ináhá. Te ndè lugar yucán nì inini-ne palabra yáha ga ndiaha. Doco còò stná permisu cachi-ndà palabra mà xì nèhivì. 
Pues iin nècuàchì nì xini ñà-jaàn, vihini taví tnùñuhu xí-né sàhà ñà-jaàn, vàchi màdì tnúhu nduá, te ni màdì palabra cumánì cundua nú ni cachíˋ ducán nì cùí, (vàchi cunaha-nsiá, yùhù nduú nècuàchìmà). Doco còó, mà cáchíˋ ñà-jaàn. Cuisì nacání xì-nsiá ñà-ndùí iin nèhivì ùún, te ndohó stnáì, còtó cutuxi ini nèhivì cuàhà gá ndiaíˋ, mate tàñáha ga cuni-nè nansa ndisa quidé, te ò tàñaˊha ga cunitnùhu-ne nansa ndisa iá modo xi.
Pues iin nècuàchì nì xini ñà-jaàn, vihini taví tnùñuhu xí-né sàhà ñà-jaàn, vàchi màdì tnúhu nduá, te ni màdì palabra cumánì cundua nú ni cachíˋ ducán nì cùí, (vàchi cunaha-nsiá, yùhù nduú nècuàchìmà). Doco còó, mà cáchíˋ ñà-jaàn. Cuisì nacání xì-nsiá ñà-ndùí iin nèhivì ùún, te ndohó stnáì, còtó cutuxi ini nèhivì cuàhà gá ndiaíˋ, mate tàñáha ga cuni-nè nansa ndisa quidé, te ò tàñaˊha ga cunitnùhu-ne nansa ndisa iá modo xi.
Cunaha-nsiá, ñà-ndiaha guá iá ñà-ndùá nì xinì ansivi daa, ñàyùcàndùá nì sàha Dios yùhù iin (ñà-dàndòhò-xí na ian) ihí iin iñù cahnú ìqué. Ducán (sáha-ya permisu) quida ñà-malu xìˊ sàhà-ñá màsà ndéníhí vàha güéˋ mií.
Mate ùnì xichi nì xìcàn tàhví nùù-yá áma dácûxíó-yáñà,
doco dohó nì cachi-yà xìˊ: "Cunaha-ní, vàtùni sàà gracia xi nùù-ní. Vàchi nú cuítâ-nî, dandu chicá ndiaha icúmî chindeí mii-ní", nì cachi-yà. Ñàyùcàndùá, vichi cudíì inì nú cuítêˋ, vàchi nú ducán, dandu chicá más icúmî nìhìtáhvìˊ ndudu ìì xí Cristu.
Sàhà ñà-jaàn, cudíì inì nú còò fuerzíˋ, te ò cánàhá nèhivì xìˊ, te ò yáha ndahvíˋ, te ò taxi néhivì yùhù, te ò yáhi cuàhà vida sàhà mii-yá, vàchi nú (cuàhà gá ndohí), te còò fuerzíˋ, dandu chicá cuàhà icúmî nìhìtáhvìˊ ndudu ìì xí-yá.
Cunaha-nsiá, na ní ndenihi vàha güéˋ mií xì palabra jaàn, na iin palabra cachí iin tè-cùmánì nì sandua. Doco fuerza nì cachì ducán sàhà ñà-ndùá (cachí) mii-nsiá sàhí. Vàchi mii-nsiá nduú ana ndiá ìcà tavà xì tnùñuhu xí nì cùí. Mate ni cachí-ndà còò ni-iñàha ndiaíˋ, doco siquiera dava-ni ndiaíˋ xì nèhivì cachí guâ xì-nsiá nduú-né apóstol xi mii-yá.
Vàchi na ní sa-ìe xì-nsiá, cuàhà gá milagru fuerte nìsa quide. Cuàhà gá iñàha ñà-ndulocó nèhivì nì quide, te cuàhà gá nì quidandee stná inì (na ní xinì cuàhà vida). Ñàyùcàndùá, sàhà nsidaámà vàtùni cundaà inì-nsia divi ana nì techuún mii-yá nduí.
Nacua siempre quidé xì nèhivì xí Dios inga ñuu, divi ducán nìsa quida stnáì xì mii-nsiá. Cuisì imindaa iñàha cónì ndúdává, divi ñà-cónì tnìí dìhùn xí-nsiá. Te nú cuàchi nduájàn, dandu sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-cuicahnú ini-nsià sàhí, por favor.
Vichi sà-ìéˋ ñà-sàì ndé ndoó-nsiá inga tu, te vichi cundua ùnì xichi. Doco ni-iñàha mà cáquìn nùù-nsiá, vàchi màdì ñà-ìcúmí-nsiâ nduá cuú inì sàhà-xí, còó; mii-nsiá cuú inì sàhà-xí. Vàchi (nahi dèhi xínduu-nsia, te) có-quìdá tocar iin dèhe dacáyà biene ndutahvì yuadíhâ. Còó, yuadíhâ quidá tocar dandútâhvì xì biene xi nùù miá.
Ñàyùcàndùá, dispuestu iéˋ quide ndéni gastu nì cui sàhà ñà-vàha xi anima-nsià, dècuèndè vida xi cuàha stnáì nú iá necesidad. Doco ñà-ndùá xiníˋ, mate ducán chicá más cuú inì sàhà-nsiá, doco chicá menos cuú ini mii-nsiá sàhí.
Dava stná nèhivì, cachí-nè sàhí ñà-ndáà nduá, cónì tnìí dìhùn xí-nsiá, doco ñà-cuàhà guá maña icúmî, ñàyùcàndùá, inga modo nì sahnìndahvíˋ mii-nsiá, cachí-nè.
Doco ¿a ní sahnìndahví ndise mii-nsiá na ní techuín nèhivì nì sàà nùù-nsiá? (Còó.) Te ¿a ní candiaa-nè dìhùn xí-nsiá? (Còó.) 
Nì sacundahvíˋ nùù Tito (ñà-cùhùn-nè) ndé ndoó-nsiá, teayùcàndùá cutnáhâ-né xì inga ñani-ndà nì sàà. Doco ¿a ndísá nì sahnìndahví-nè mii-nsía? (Còó.) Amádi iin-ni nì quida stná-nè nahi yùhù, vàchi iin-ni nihnú stná ini-nè nahi yùhù.
Vihini tuxí inì-nsia cuisì cáhìn ducán sàhà-ñá ndòo vàha tu-nsi xì-nsiá. Doco còó. Indéhe Dios, ináhá-yâ nansa cachíˋ, te ndácùcahan stnáì Cristu. Cuisì sàhà ñà-nacuàhandee inì mii-nsiá, ñàyùcàndùá tiaí nsidaa ñà-yòhó, ñani màní.
Doco yúhîˋ sàhà-nsiá còtó sàì yucán, te mà cúdíì gá inì sàhà ñà-ndùá quidá-nsiá, te ò mii-nsiá, mà ndóo stná inì-nsia sàhí. Ndisa, yúhîˋ sàhà-nsiá, còtó sàì, te ndoó-nsiá náâ tnahá-nsiá, cúmbìdia inì-nsia, dacuídà stnahá inì-nsia, te ò ndeníhí ndiaha gá-nsià mii-nsiá, te ò dandahví tnahá-nsiá, te xítnùhu tnahá-nsiá, te ò cucuádû-nsià, có-xìcánúú víi gá-nsià.
Ndisa, yúhîˋ, còtó sàà tui, te ndòo cahin nùù Dios. Nacání gá inì ñà-vihini cundoo nècuàchì nì quida cuàchi sà-ìá quìvì, te tàñáha ga naxicocuíìn ini-nè sàhà-ñá. Ndisa icúmî coi tnùnsí ini sàhà-né nú tàñáha ga cuu-ne arrepentir sàhà cuàchi nì quida-ne, a sea nì càhàn-nè xì ana cónì nándàhà xì-né, te ò iá viciu xi-ne, te ò ní quida-ne inga ñà-sìquini.
