Chuun ìì xí mii-yá nduá quidá-nsí, te cutnáhâ stná-yà xì-nsí nùá; ñàyùcàndùá, sacúndáhvî-nsì nùù-nsiá ñà-màsà cúndúá uun-ni nì nìhìtáhvì-nsiá gracia xi-ya.
Vàchi dohó cachí-yà nùù tutu ìì: Meru tiempu vàha nì sandua na (ní sacundahví-nî) nùí, ñàyùcàndùá nì inini, te nì indehè ndahvíˋ mii-ní. Nì chindeí mii-ní, vàchi meru quìvì dacácui nèhivì nì sandua. Pues cunaha-nsiá, vichi vichi nduú meru quìvì nìhì-ndà gracia xi-ya; divi quìvì vichi nduú meru quìvì (cuní-yà) dacácu-yàndó. 
Nsiùhù, quidá-nsí lucha ñà-màsà quídá-nsí ni-iñàha ñà-cuitnùhu nèhivì nsiùhù, vàchi có-cùní-nsì daquée cuàchi-ne dìquì chuun ìì quidá-nsí.
Mate cuáhà iñàha yáha-nsi, doco cuní-nsì quida viì-nsí chuun, áma cúndáà ini nèhivì ñà-divi nùù Dios xinúcuáchí-nsî. Doco dava xichi cuàhà gá icúmí-nsî quidandee ini-nsì, te ndoho cuahà-nsí. Cuàhà vida yáha-nsi, xì cuàhà tnùndoho.
Dècuèndè sahní cuií-nè nsiùhù, te chicádí-nè nsiùhù; te dava xichi nacuídà stná-nè sàhà-nsí. Ùhì gà iá chuun quidá-nsí. Xicánúú-nsí desveladu, te xíhì stná-nsì doco.
Doco quidá-nsí lucha ñà-màsà cóó ni-iin falta xi-nsi. Cuisì ñà-ndùá ináhá-nsî (nùù Dios) nduá cachí-nsì xì nèhivì. Te quidándéé stná ini-nsì sàhà-né, vivìí-ni quidá-nsí xì-né. Te chindéé stná Espíritu Ìì xí-yá nsiùhù sàhà ñà-nì cùú ndisa ini-nsì sàhà-né.
Puru ñà-ndùú ñà-ndácuisì xí Dios cáhàn-nsì xì-né, te chindéé stná ndudu ìì xí-yá nsiùhù. Te ¿índù arma nihí-nsí? Cuisì ñà-quìdá víi-nsí nacua cuní mii-yá, divi ñà-jaàn nduá chindéé-nsî mii-nsí, te quidá-nsí mii-nsí defender.
ò sea cañúhu-né nsiùhù, te ò cahíchì ini-nè nsiùhù, iin-ni quidá-nsí seguir chuun xi-nsi. Mate daquée cuàchi-ne dìquì-nsí, te ò tavá-né tnùñuhu xí-nsí, có-quìdá mà. Tnuhu-nsí cahan-né, doco có-quìdá, vàchi micuísi ñà-ndùú ñà-ndáà cáhàn-nsì xì-né.
Te mate dava-ne nacuáa-né nsiùhù, doco cuàhà gá stná-nè ináhá vâha-ne nsiùhù. Cuàhà xichi cuàhàn-nsì cui-nsì nì cùí, doco itiácú ìì-nsí. Dandohó stná-nè nsiùhù, doco tàñáha ga nìhì-né cahnì-né nsiùhù.
Mate iá nansa ndoó-nsí tnùnsí ini, doco nicanicuahàn ndoó stná-nsì contentu. Ndahví yáha stná-nsì, doco divi sàhà nsiùhù níhì cuàhà nèhivì ñà-cuìcà (ndiaha xí Dios). Còò ni-iñàha icúmí-nsî ñuhìví yohó, doco nsidanicuú iñàha sànì nìhìtáhvì-nsí cucumi-nsí.
Mii-nsiá nècuàchì ñuu Corinto, claru sànì dàtúi nùù-nsiá nsidaa ñà-ndùá nihnú inì. Sànì cachì xì-nsiá nsidaa ñà-ndùá ñuhú ini anímè.
Ñàyùcàndùá, nùù yùhù, còò desconfianza, vàchi mànì cuáhà-nsiá nùí. Mii-nsiá nduú ana cuú desconfiar. Cuenta xi mii-nsiá nduájàn, màdì yùhù.
Na iin yua-nsiá, ducán cáhìn xì-nsiá vichi, te cachíˋ xì-nsiá ñà-cùú ndisa inì sàhà-nsiá. Ñàyùcàndùá sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-dùcání ni quidá stná-nsià xì yùhù.
Màsà nácuátnáhá-ndá xí nèhivì có-xìníndísá-xí mii-yá, vàchi nahi yunta có-ndùdává queámà. ¿A ndísá vàtùni nacuastnahá ñà-ìá viì xì ñà-ìá quini? Còó, ni mà cúí nacuastnahá stná ñà-nchìí orá xì ñà-ìín tnúú.
Ni mà cúí nacuatnahá stná Cristu xì ñà-malu Satanás. Stná iin nècuàchì xiníndísâ, mà váha nacuatnahá-né xì iin nèhivì có-xìníndísâ.
Te ò iin veheñùhu ìì xí Dios, ¿a váha cuita stná yùù yócò yucán? Còó. Pues cunaha-nsiá, nahi veheñùhu ìì ndé iá Dios vivu, ducán xínduu stná ndohó, vàchi dohó cachí-yà nùù tutu ìì: Yùhù cuàhìn coi ndé ndoó-né, te cacanuu stnáì mahì-né, vàchi ana cahvi-né cundui, te mii-né, nèhivì xí cunduu-ne. 
Ñàyùcàndùá, dohó cachí stná-yà:Quee cuaán-nsiá nùù nsidaa nèhivì (malu mà), màsà cúndóó gá-nsià mahì-né. Ni màsà tníí-nsiá ni-iin ñà-sìquini, dandu cudiì inì sàhà-nsiá, 
te cundui na iin yua-nsiá, te mii-nsiá cunduu-nsia nahi dèhi, cachí Stoho-ndà Señor, divi mii-yá ana icúmí xí nsidanicuú poder.
