Ñàyùcàndùá, yùhù nì cachì ini anímè, mà cúhìn visita ndé ndoó-nsiá nú puru tnùnsí ini cundua.
Vàchi nú ni nácùndoo-nsia tnùnsí ini quide, dandu mà sáì cudiì gá inì, vàchi divi mii-nsiá nduú ana cuníˋ cudiì inì sàhà-xí.
Ñàyùcàndùá, nì tiai iin carta nùù-nsiá còtó sàì ndé ndoó-nsiá, te cuisì cuhuun inì sàhà-nsiá mate ñà-cudiì inì sàhà-nsiá nduá cuníˋ. Ducán cachíˋ, vàchi tuxí inì ñà-ndùá cudíì ini yùhù sàhà-xí, divi nduú ñà-cùdíì stná ini mii-nsiá sàhà-xí.
Cunaha-nsiá, cuàhà gá nì nacani inì na ní tiai carta mà; cuàhà gá nì dàndòhí mií, ndè nì sacui. Doco màdì sáhà-ñá cuníˋ dacúhúún inì mii-nsiá nduá nì tiaiàmà; còó, cuisì sàhà-ñá ni cúndáà ini-nsià ñà-cuàhà gá cuú inì sàhà-nsiá.
Nú iá iin-nsia nì cuhuun ini dava-nda sàhà-xí, pues màdì yùhù nduú ana nìsa icumi guá tnùnsí ini jaàn. Còó, mii stná-nsià nìsa icumi xi ñà-jaàn, siquiera iyuhá. "Iyuhá", cachíˋ, sàhá màsà quídá cuáhà güéˋ-ñà.
Doco vichi, sà-ìá; còò gá necesidad càhàn duchi gá ini-nsià xì nècuàchì nì quida falta mà nacua nì càhàn-nsià xì-né na ní nataca-nsià daa.
Vichi xiñuhu cuicahnú inì-nsia sàhà-né, te nacuàhandee ini-nsiànè sàhá màsà cóó-né cuàhà tnùnsí ini, te cundeámà nùù-né.
Ñàyùcàndùá, sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-càhàn viì-nsiá xì-né vichi, te cachi-nsià xì-né ñà-cùú ndisa inì-nsia sàhà-né.
Cunaha-nsiá, na ní tiai carta mà nùù-nsiá daa, divi sàhà-ñá cundaà inì a cúníní-nsiá, á coó nì sandua.
Ñàyùcàndùá, nú xicáhnû ini mii-nsiá sàhà falta xi iin nèhivì, dandu ducání quidá stná yùhù. Te nú iá ndisa ñà-ndùá xiñuhu cuicahnú inì sàhà-xí, dandu quideà. Vàchi sàhà ñà-vàha xi mii-nsiá nduá. Te indéhe Cristu; ináhá-yâ (nansa quida-nda). Pues xiñuhu cuicahnú tnahá ini-ndà sàhà-ndà sàhà-ñá 
màsà níhìndèè ñà-malu dacà-síndô, vàchi ináhá-ndá, maña cuàhà ndisa-sì.
Na ní quesaì ñuu Troas ñà-cachitnùhi palabra ìì xí Cristu, dandu nì cundaà inì iá ndisa nansa quide cuàhà chuun xi Stoho-ndà Señor (ñuu yucán) nì cùí.
Doco cónì cùí coi contentu yucán, vàchi còò ñani-ndà Tito nì ndácùhin. Ñàyùcàndùá, nì ndaquìndèí xì nècuàchì ñuu mà, te nì quihin tui ichì vàxi ladu Macedonia yohó.
Doco ansivéhé Dios, vàchi nicanicuahàn chindéé Jesucristu ndohó, vàtùni cundee-nda nùù nsidanicuú tnùndoho. Te chindéé stná-yàndó na cachítnùhu-nda palabra ìì xí-yá inicutu sàhà-ñá cundaà ini nèhivì nansa iá ichì-yá, dandu na ian inicutu xítià iin dico tnami nduá.
Vàchi nsiùhù, (na cachítnùhu-nsi palabra) sàhà Cristu, dandu na ian xítià iin dico ndiaha nduá, te na ian sahán tnamiá nùù Dios, (vàchi cudíì ini-yà sàhà-ñá). Te nèhivì ñuhìví, na ian sahán stná dico palabra mà nùù-né, ni cúndúú-né nècuàchì cácu anima-xi, te ò nècuàchì ndañúhú anima-xi.
Nèhivì ndañúhú anima-xi, có-cùdíì ini-nè palabra mà, vàchi nahi dico nsìi nduá nùù-né, te yúhî-nè cui-nè quida. Doco nècuàchì icúmí càcu anima-xi, còó, na ian tnami gá palabra mà nùù-né, vàchi sàhámà vàtùni nìhì-né vida ndiaha. Pues sàhà nsidaájàn, cuisì nèhivì vàha ndisa xiñuhu (cachitnùhu xi palabra mà).
Ñàyùcàndùá nsiùhù, có-quìdá-nsí na quidá cuàhà nèhivì, quidá ndevàha-ne xì palabra ìì mà. Còó; có-dàndàhví-nsì ni-iin nèhivì. Mii-yá ináhá-yâ nansa quidá-nsí, cachí ndàà-nsì xì-né nacua nì cachi-yà xì nsiùhù, cáhàn viì-nsí xì-né, vàchi nèhivì xí Cristu nduú-nsí.
