Tiempu sànaha ma nì sandoo stná tètnùhù ñuu-nsì, datiaá uun-tè cáhàn-te cuenta xi Dios. Doco vichi ndé ndoó stná mii-nsiá icúmí casaà stná tètnùhù nahi tè-sànaha ma. Te icúmí-tê daquíhvi dèhé-te iin dàñùhù chináhà-te. Ndè icúmí stná-te nacuaà-té Stoho-ndà Señor, mate sánì dànáà-yá sàhà cuàchi-nda. Doco cuisì mii-té quidá quini-tè xì mii-té, ñàyùcàndùá yàchì icúmí-tê ndañuhu dahuun-tè.
Doco cuàhà gá nèhivì icúmí tenchicùn xì ichì sìquini mà, dècuèndè sàà stná-nè cahíchì ini-nè ichì ndàcuisì-yá.
Te tètnùhù mà, ñà-cuàhà guá cuú inì-te sàhà dìhùn, ñàyùcàndùá, vico uun icúmí-tê càhàn-te xi-nsiá ñà-dandahví-te mii-nsiá, te ducán nsidandahví stná-te mii-nsiá. Doco dècuèndè sànaha sànì cachi Dios ñà-ìcúmí-tê cunsida-tè cuàchi-tè, te sà-ìtúú sàà stná quìvì ndañuhu dahuun-tè.
Stná ángel nì sanduu mozo xi-ya, na ní caquida-ne cuàchi, cónì xícáhnû ini-yà sàhà-né, vàchi nì sàcùnuhni-nè cadena, te nì ndiachi-né ndè cahà andea ndé iín tnúú, te yucán ndiatú-né dècuèndè sàà quìvì ndundaà sàhà cuàchi-ne.
Stná nèhivì ñuhìví sànaha, cónì dácâcu Dios-nè, vàchi cuàhà gá cuàchi-ne nì-ìa, teayùcàndùá nì quixi diluviu dìquì-né. Doco tiàa nani Noé, còó. Nì càcu-ne. Cunaha-nsiá, cuàhà gá nì càhàn stná nècuàchìmà xì nèhivì sànaha ma áma quídá víi stná-nè, doco (cuisì) Noé mà xì inga ùsà gà tnaha-ne nì càcu.
Daaní, stná ñuu Sodoma xì ñuu Gomorra, nì xìxìn nsiha, ndé cuisì yàà-ñá nì ndòo, vàchi iin castigu xi mii-yá nì sanduu tnùndoho ma, áma yúhî stná nsidaa gá nèhivì malu icúmí cundoo ga ñuhìví quìvì nùù-xí. 
Doco ñuu mà nìsa ìa stná iin nècuàchì vàha nani Lot. Te yáha ga nì cuduchi ini-nè sàhà modo sìquini xi nèhivì ñuu mà. Vàchi yucán iá-nè mahì nècuàchìmà, te nsìquívì iníní-né, te indéhe-né ñà-quini guá quidá nècuàchìmà. Ñàyùcàndùá yáha ga nì ndòo cahan-ne sàhà nècuàchìmà. Daaní, na (ní nìhì ñuu mà tnùndoho), nì dàcácu Dios-nè nùájàn.
Doco ñuu mà nìsa ìa stná iin nècuàchì vàha nani Lot. Te yáha ga nì cuduchi ini-nè sàhà modo sìquini xi nèhivì ñuu mà. Vàchi yucán iá-nè mahì nècuàchìmà, te nsìquívì iníní-né, te indéhe-né ñà-quini guá quidá nècuàchìmà. Ñàyùcàndùá yáha ga nì ndòo cahan-ne sàhà nècuàchìmà. Daaní, na (ní nìhì ñuu mà tnùndoho), nì dàcácu Dios-nè nùájàn.
Pues sàhà ñà-yùcán náhà claru, tùha ndisa Dios tavà-yá nèhivì vàha xi-ya nùù tnùndoho yàha-ne nì cùí. Te ináhá vâha stná-yà nansa cuàhàn-yà quida-ya xì nèhivì malu vichi, itníí-yá cuenta sàhà-né ndè cachi sàà quìvì juiciu, dandu ndoho-ne.
Te nècuàchì chicá icúmí ndoho nduú nècuàchì quidá sìquini guá xì mii-xí nacua nduú gustu xi-ne, te cahíchì stná ini-nè ñà-ndùá dandacú mii-yá nùù-né. Vàchi tètnùhù mà, atrevidu gà-te, mii-té xínduu-tè mii-té. Mà ía yuhù-té; quini ga cáhàn-te sàhà ana fuerte (xicánúú) ansivi.
Doco cunaha-nsiá, ndè ángel xi Dios, có-cânàhá quini-ne na cáhàn-nè sàhà falta xi ana fuerte mà nùù Stoho-ndà Señor, mate chicá cuàhà poder xi-ne (nùù témà), te chicá dandacú stná-nè. 
Doco tèmà, mate có-sâà-te cundaà inì-te sàhà iin chuun, doco quini ga cáhàn-te sàhà-ñá. Nahi quisì có-cùndáà inì-xi xínduu-tè, te quidá-te na ian còò anima-te. Ñàyùcàndùá, divi icúmí cuu xi-té na ian cùù-xì quisì yùcù, cuisì ndoó-si ñuhìví sàhà-ñá tnii nèhivì-sí, te cahnì-nési; pues divi ducán icúmí cuu stná xì tètnùhù mà, icúmí-tê ndañuhu dahuun-tè ñà-sànì cuchicuehe anima-te.
Iin castigu ùhì nduá nìhì-té, divi nacua nì quida-tè xì ñanìtnaha-tè. Doco vichi cudíì inì-te quidá-te ndéni ñà-sìquini nì cui ndui (ò ñuú) ni cúndúá. Ñàyùcàndùá, ndohó, ndóo cahan-nda sàhà escándalo xíquida guá-te. Mate sáhàn stná-te ndé ndoo-nda vicò xì-ndà, doco dandahví uun-tè, vàchi cudíì gá inì-te dandahví-te.
Indéhe stná-te nsidaa nècuàchì ñahà, te cuní-te dàvá diquì-tené. Có-nàcóó-te cuàchi quidá-te. Te nèhivì mà-fuerte anima-xi, mà úhì dandahví-tené. De por sí, cuàhà iñàha xího stná-te cucumi-té. Doco icúmí-tê nìhì chíhán-te.
Vàchi sànì nacoo-tè ichì váha mii-yá, te sàxínchicùn-te ichì malu nacua nì quida Balaam dèhe Beor sànaha; iin nècuàchì xinítùí nì sanduu nècuàchìmà, doco cuàhà gá nìsa cuu ini-nè sàhà dìhùn; mate iin chuun có-ndiàá nduá, doco quida-neà sàhà dìhùn.
Doco nì nìhì-né iin conseju vàha nùù burru xi-ne, có-ìá vàha ñà-ndùá quidá-né, nì cachì-si xi-né. Mate quisì nduú-si, doco nì càhàn-si na iin nèhivì, te nì sadì-si nùù nècuàchìmà ñà-màsà quídá-né chuun loco cuàhàn-nè quida-ne nì cùí.
Cunaha-nsiá, na iin pozo ndé nì ndoco tècuìí, ducán xínduu tètnùhù mà. (Còò ni-iñàha níhì-ndà) nùù-té, nahi vìcò tàchí, còò ni-iñàha nihá. Ñàyùcàndùá icúmí-tê sàà-te iin xaan ndé iín tnúú ndúchí, te nicanicuahàn cundoo-tè yucán, cachí Dios.
Doco vichi, fuerte cáhàn-te na ian yáha ga ndiaá-te. Doco puru palabra chicuéhè nduá cachí-te, vàchi chináhà-te ñà-vàtùni quida ndevàha-nda nansa ni nì cui; vàtùni iá ñà-cuñuhu quini ini-ndà, cachí stná-te; te sàháyùcàndùá, nádìtá-te cuàhà nèhivì ladu xi-tè, dècuèndè stná nèhivì sà-ìtúú càcu nùù ichì malu mà nì cùí.
Libre cundoo-nda, cachí-te xi nèhivì, doco mà cúí, vàchi ndè stná mii-té, dandacú stná cuàchi-tè nùù-té. Te nú sànì cundee iñàha nùù-ndà, dandu có-ndòó gà ndisa-nda libre.
Vàchi ni cachí-ndà iá iin nèhivì, te nìsa cundaà vàha ini-nè sàhà Stoho-ndà Jesucristu, te nì càcu stná-nè nùù modo sìquini xi ñuhìví yohó; doco nú tucu tu ni dácà dìnì-né, te cundee cuàchi ma nùù-né, dandu chicá quini queamà nùù ñà-primeru.
Vàchi chicá vàha màsà cúnítnùhu-ne sàhà ichì váha-ya nì cùí, te màdìá nì xinitnùhu-ne, dandu después nì naxicocuíìn tu ini-nè, te nì nacoo-ne palabra ìì nì cachi-yà xì-né.
Doco cunaha-nsiá, ducán cuú stná xì-né nacua cachí dichu sàhà sìhina: "Nì nsihi nì ndusan-sì, dandu naxícócuîìn tu-sì saxí-si ñà-jaàn; te ò nacua quidá stná cochi, nú sànì xichi-sì, dandu tucutu ndécahnu-sì mahì ndèhì tuí nihní-si".
