Yùhù nduí Simón Pedro, iin ana xinúcuáchí nùù Stoho-ndà Jesucristu. Te divi nùù mii-yá nì nìhí chuun ndiaha quidé. Te vichi tiaí tutu yohó nùù nsidaa mii-nsiá nècuàchì iin-ni sànì nìhìtáhvì stná gracia ndiaha xí-yá ñà-cunindisá-nsiáyà. Vàchi ducán nì chitnùní ini-yà quida-nda, divi mii-yá ana chiigá ndàcuisì inì-xi. Dios nduú-yá, te cahvi-ndayá, vàchi mii-yá nduú ana nì dàcácu xi-nda.
Pues vichi ni cúcúmí-nsiâ cuàhà gracia xi-ya, te contentu ni cúndóó-nsiá sàhà-ñá ináhá-nsiâ mii-yá xì (Yuamánì-yá) Dios.
Cunaha-nsiá, fuerte gà mii-yá, te ndiaha gá quidá-yá, ñàyùcàndùá nì cana-yàndó ñà-cunaha-ndayá. Dandu nì chindee ndudu ìì xí-yá ndohó, te nì nìhìtáhvì-ndà nsidanicuú ñà-ndùá xiñuhu ñà-cundoo ndiaha-nda nùù-yá, te cahvi-ndayá nacua ndiá ìcà-ndà.
Te sàhà-ñá fuerte guá-yà, te ndiaha guá-yà, ñàyùcàndùá nì cundiatú-ndà cuàhà gá ñà-vàha ndiatu-nda cuu xi-nda, te dècuèndè ndulócô-ndà ñà-ndiaha guá palabra sànì cachi-yà. Vàchi sàhà palabra mà vàtùni cucumi stná-ndà meru vida xi anima mii-yá, te ducán nìhì ndèè stná-ndà nacoo-nda modo sìquini icúmí nècuàchì dava ga ñuhìví yohó, divi modo cudíì guá ini-nè quida-ne.
Te divi sàhà-ñá nì cachi-yà xì-ndà palabra mà, ñàyùcàndùá xiñuhu cuàhandee ini-ndà (cunchicùn-ndàyá) chicá viì. Pues vichi sà-xìníndísá-ndáyâ, doco xiñuhu cutùha stná-ndà cunihnu viì ini-ndà. Daaní, xiñuhu sàà stná-ndà mànìhì váha ini-ndà (sàhà ichì-yá).
Daaní, xiñuhu cutùha stná-ndà cadi-ndà nùù mii-nda. Daaní, xiñuhu cutùha stná-ndà quidandee ini-ndà; daaní, xiñuhu cutùha stná-ndà cunihnu vàha ini-ndà mii-yá nicanicuahàn.
Daaní, xiñuhu cutùha stná-ndà cunihnu manì ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda; daaní, xiñuhu sàà stná-ndà cuu stnahá ndisa ini-ndà sàhà-ndà.
Vàchi cunaha-nsiá, nú ni cútùha vàha-nda nsidaa ñà-jaàn, te quida ndisa-ndañá cumplir, dandu màdì uun-ni cundoo-nda nùù Stoho-ndà Jesucristu; ni màdì uun-ni quea ñà-ìnáhá-ndáyâ.
Doco nèhivì còò ñá-vàha ma ini anima-xi, có-cùndáà vàha ini-nè, na ian quidámáxìní-nè, te có-nsìnúú gà ini-nè nansa nì quida Dios na ní nsidandoo-ya cuàchi-ne.
Ñàyùcàndùá, chicá vàha cunsìhi ini-ndà cundoo-nda seguru ñà-ndùù-ndà nèhivì nì nacàxin-ya, te nì cana-ya. Vàchi nú ni quida ndisa-nda ñà-vàha jaàn, dandu mà sáà-ndà tùcù-ndà ichì cuàchi.
Còó, ndiaha gá icúmí quixi cuàhà gracia xi mii-yá ana nì dàcácu xi-nda, divi Stoho-ndà Jesucristu, te dayáha stná-yàndó ñuhìví ìì xí-yá ndé dandacú-yá nicanicuahàn.
Ñàyùcàndùá, cuníˋ dansínuu ga inì mii-nsiá nansa (quida-nsia), mate sá-ìnáhá-nsiâ iyuhu sàhámà vichi, te nihnú vàha inì-nsia palabra ndàcuisì nì xinindisá-nsiá.
Doco yùhù tuxí inì, mientras itiácù-ve ñuhìví yohó, chicá vàha dansínuu inì mii-nsiá nansa xiñuhu cunihnu ini-nsià.
Vàchi ináhî sà-ìtúú quìvì icúmí cuì nacua nì cachi Stoho-ndà Jesucristu xìˊ.
Doco icúmî nanduquí nansa cui nsinuu inì-nsia palabra yohó nú sànì xìhì.
Cunaha-nsiá, palabra ìì nì cachitnùhu-nsi xì-nsiá, màdì cuentu nì nachuhun tnahá uun nèhivì maña nduá. Còó, vàchi sànì xininùù-nsí ñà-ndiaha guá iá Stoho-ndà Jesucristu, ñàyùcàndùá, nì nacani-nsi xì-nsiá sàhà poder xi-ya, xì nansa icúmí stná-yà naxicocuíìn-yà.
Vàchi nsiùhù, nì xini-nsì na ní tavà Yua-nda Dios tnùñuhu ndiaha xí-yá, te nì natnuù fuerte-yà. Dandu ndiaha gá nì càhàn Yuamánì-yá sàhà-yá na ní cachi-yàmà: "Dèhemanìˊ nduú ana yohó, te cudíì inì sàhà-yá".
Nsiùhù, nì inini-nsi ñà-jaàn na ní sàhàn-nsì xì-yá dìnì yucù ìì yucán, te nì tiacu-nsì nì càhàn (Yuamánì-yá) ansivi.
Ñàyùcàndùá, sàhà ñà-jaàn chicá más náhà claru ñà-ndácuisì nduá nì cacachi profeta nìsa cahàn sàhà-yá sànaha; te vichi ndiá ìcà-ndà cunihnu vàha ndisa ini-ndà palabra xi nècuàchìmà, vàchi palabra mà, ndiaha gá datnúà sàxìnítnùní-ndà na iin ñuhu nchií fuerte ndé iín tnúú, te iin-ni icúmí chindee stná-màndó dècuèndè quìvì danátnûù ndiaha-yá nùù (nèhivì ndoó inicutu ñuhìví). Daaní, quìvì jaàn (icúmí-yâ datnúù-yà ini anima-ndà na ian) quidá sìtnúù cahnú cachítnùhu ñà-sàcuàhàn tùinuù inga quìvì.
Cenaha-nsiá, chuun cahnú nduú ñà-sàà-ndà cundaà vàha ini-ndà nansa iá palabra ìì nì cachitnùhu nèhivì sànaha ma, te nì tiaa-neà nùù tutu. Màdì sàhà cuisì sàxìnítnùní ndohó cui sàà-ndà cundaà vàha ini-ndà nansa cuní cachàmà.
Vàchi nèhivì ìì sànaha ma, màdì inì-ni mii-né nì chítnùní ini-nè ñà-ndùá nì cachi-nè sàhà mii-yá. Còó, divi Espíritu Ìì xí-yá nduú ana nì dàtnúù xì sàxìnítnùní-nè, te nì cachi-nè ñà-ndùá nì cachi-nè.