Yùhù Pablo, xì Silvano, xì stná Timoteo, cásàhú-nsì xì nsidaa mii-nsiá nècuàchì ñuu Tesalónica nchícùn xì Yua-nda Dios xì Jesucristu, vàchi cahvi-nsiáyà. Pues vichi ni cunímànì-yá mii-nsiá; contentu ni cúndóó-nsiá quida-ya.
Yùhù Pablo, xì Silvano, xì stná Timoteo, cásàhú-nsì xì nsidaa mii-nsiá nècuàchì ñuu Tesalónica nchícùn xì Yua-nda Dios xì Jesucristu, vàchi cahvi-nsiáyà. Pues vichi ni cunímànì-yá mii-nsiá; contentu ni cúndóó-nsiá quida-ya.
Nsiùhù, nicanicuahàn icúmí-nsî naquimanì-nsí mii-yá sàhà-nsiá, ñánì. Te ñà-jaàn ndiá ìcà-nsí quida-nsi, vàchi nsìquívì chicá más xiníndísâ víi-nsiá, te chicá cuú stnahá stná ini nsidaa-nsiá sàhà-nsiá.
Ñàyùcàndùá, na xicánúú-nsí sáhàn-nsì visita ndé natácá nèhivì xí Dios, cudíì ini-nsì nacání-nsí xì-né nansa quidá-nsiá, iin-ni xiníndísâ vàha-nsia, te quidándéé stná inì-nsia, mate quidá quíní nèhivì xì-nsiá, te yáha-nsia tnùndoho quidá-né.
Cunaha-nsiá, sàhà-ñá quidándéé vîi inì-nsia na ndohó-nsiá, seña nduájàn ñà-después icúmí Dios nsidandaà-yà sàhà-nsiá iin modo ndiaha, dandu natùi-nsia nùù-yá, te yàha-nsia ñuhìví ìì xí-yá. Vàchi (ináhî) divi sàhà-ñá nchícùn-nsià ñuhìví ìì mà, ñàyùcàndùá dandohó nèhivì-nsiá vichi.
Sàhámà cuisì ñà-ndìá ìcà coo cundua na dandohó-yá nèhivì dandoho-xi-nsiá.
Mate quini quidá-né xì-nsiá vichi, doco icúmí-yâ cuàhatahvì-yánsià ñà-vàha ndiá ìcà-nsiá nìhì-nsiá, vàchi icúmí-nsiâ cutnahá-nsiá xì nsiùhù nàcùndoo ndiaha-nda paz quìvì naxicocuíìn Stoho-ndà Jesús. Icúmí-ndá cuni-ndà mii-yá na nuu-ya ansivi, cutnahá-yá xì ángel fuerte xi-ya.
Mahì ñuhu xíxìn icúmí-yâ nuu-ya, dandu nìhì nèhivì có-nàcúní xì Dios castigu xiñuhu nìhì-né, vàchi có-ndùlócô-nè sàhà razón ndiaha xí Stoho-ndà Jesucristu.
Ñàyùcàndùá, icúmí-nê danáà-né; nicanicuahàn icúmí-nê ndoho-ne; vàchi icúmí-nê cuxica dahuun-ne nùù-yá; mà cúndóó-né cuni-nè cusahnú ndiaha-yá.
Doco ndohó nèhivì ìì xiníndísá-xí-yâ, cuàhà gá icúmí-ndá tavà-ndà tnùñuhu xí-yá, te naquimanì stná-ndàyá quìvì naxicocuíìn-yà. Pues ducán icúmí-ndá quida-nda, nsiùhù te mii-nsiá, vàchi stná mii-nsiá nì xinindisá-nsiá na ní sàà-nsì nì cachitnùhu-nsi xì-nsiá sàhà-yá.
Ñàyùcàndùá, nicanicuahàn xícàn tàhvì-nsí nùù-yá sàhà-ñá vàtùni ndee vàha-nsia nùù-yá, vàchi sànì cana-yàndó (sàà-ndà nùù-yá). Te xícàn tàhvì stná-nsì ñà-chindee-yá mii-nsiá xì poder xi-ya, te ducán nìhì-nsiá quida ndisa-nsia nsidaa ñà-vàha nihnú inì-nsia quida-nsia xì nsidaa stná obra cuní-nsià quida-nsia ñà-xìníndísâ-nsiáyà.
Vàchi nú ni quidá-nsiá ducán, dandu chicá más quee tnùñuhu xí Stoho-ndà Jesucristu. Daaní, stná mii-nsiá, sàhà gracia xi Yua-nda Dios xì Stoho-ndà Jesucristu, icúmí-nsiá quee stná tnùñuhu xí-nsiá.