Ñà-yòhó cachí guè xì-nsiá, ñánì. Sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-nì cácàn tàhvì-nsiá nùù Dios sàhà-nsí ñà-vàtùnì nìhì-nsí dacuítià-nsì palabra ìì xí Stoho-ndà Señor nsidanicuú xaan. Te càcàn tàhvì stná-nsià sàhà-ñá ni coó tnùñuhu xí nèhivì sàhà palabra mà nacua nì quida mii-nsiá.
Daaní, càcàn tàhvì stná-nsià sàhà-ñá vàtùni càcu-nsi nùù nèhivì malu, vàchi màdì nsidaa nèhivì nduú nèhivì xiníndísâ.
Te vàtùni cahvi-nda xi-yá, vàchi icúmí-yâ nacuàhandee ini-yà anima-ndà, te nacuidahan-yándô nùù ñà-malu.
Ñàyùcàndùá, cahví-nsí xì-yá sàhà-nsiá; ináhá-nsî ñà-iin-ni icúmí-nsiâ quida-nsia cumplir ñà-ndùá nì chinaha-nsì mii-nsiá, divi nacua sàquìdá-nsiá vichi.
Doco xícàn tàhvì-nsí nùù Stoho-ndà Jesucristu ñà-chicá ni nsínúú inì-nsia ñà-cuàhà guá cuú ini-yà sàhà-ndà, te chicá ni sáà-nsià quidandee stná ini-nsià nacua nì quida mii-yá.
Nú iá iin compañeru-nsià tùha cacanuu xixín, te có-cùní-nè cunchicùn-nè ñà-ndùá nì chinaha-nsì mii-nsiá, dandu màsà cútnáhâ gá-nsià xì-né. Nsiùhù ndácùcahan-nsí quìvì Stoho-ndà Jesucristu, te cachí-nsì xì-nsiá ñà-nacoo-nsianè, ñánì.
Vàchi ináhá-nsiâ nansa ndiá ìcà-nsiá quida-nsia, divi nacua nìsa quida stná nsiùhù na ní sandoo-nsi xì-nsiá, cónì sácúdúsán-nsî.
Màdì uun-ni ni níhì-nsí ñà-ndùá nì saxixi-nsi; còó. Ndui te ñuú nìsa quidachuún-nsí, ndè nìsa xàví tehe-nsí sàhà-ñá màsà cuáhachuún-nsí mii-nsiá,
mate icúmí-nsî derechu càcàn-nsì ñà-chindee-nsiá nsiùhù, doco còó. Nì quidachuún-nsí sàhà-ñá cundaà ini-nsià ducán xiñuhu quida stná mii-nsiá.
Vàchi ñà-yòhó nduú ley nì sàha-nsi mii-nsiá na ní sandoo-nsi xì-nsiá: nú có-cùní nèhivì quidachuún-né, còò derechu icúmí-nê (càcàn-nè) ñà-cuxi-ne.
Vàchi sànì xinitnùhu-nsi ndoó dava compañeru-nsià xicánúú xixín, có-quìdáchúûn-né, cuisì daquíhi yuhù-né nùù chuun xi dava ga nèhivì.
Ñàyùcàndùá, nsidaa mii-nsiá nècuàchì quidá ducán, ni cúníní-nsiá, vàchi cuenta xi Stoho-ndà Jesucristu cáhìn, te cachíˋ xiñuhu quidachuún-nsiá, te cundehè-nsiá chuun xi mii-nsiá, dandu cuenta xi mii-nsiá cutiacu-nsià. Ñà-jaàn nduá dandacuí nùù-nsiá.
(Vichi cáhìn xì nsidaa-nsiá), ñánì: iin-ni ni cúnchícùn-nsià quida-nsia nsidanicuú chuun viì, te màsà cúñáñá-nsiâ quida-nsia ducán.
Doco nú iá iin compañeru-nsià có-ndùlócô sàhà ñà-ndùá cachí-nsì nùù tutu yohó, dandu cundehè-nsiá ana nduú-né, te màsà cútnáhâ gá-nsià xì-né. Nacoo-nsianè áma sáà-nè cucahan núù-né.
Doco màsà cúndéhe úhì-nsiànè; còó. Cuàha-nsianè ichì váha na ian cáhàn-ndà xì iin ñani-ndà.
Pues vichi xícàn tàhvì-nsí nùù Stoho-ndà Señor ñà-iin-ni ni cúndóó-nsiá contentu nsidanicuú quìvì, ndéni nì cui ni cúndóó-nsiá, vàchi mii-yá, (cudíì inì-yà) chindee-yándô cundoo-nda contentu ducán. Pues vichi ni ndóo nsidaa-nsiá xì-yá nicanicuahàn, (ñánì).
Yùhù nduí Pablo, te cásàhúì xì nsidaa-nsiá. Ndahà mií tiaí saludu yohó, vàchi divi nduú seña tiaí nùù nsidaa carta xi; ducán nduú modo tiaí (firma xi).
Ni cúcúmí nsidaa-nsiá cuàhà gracia xi Stoho-ndà Jesucristu. Sà-ìá.