Vichi cuàhìn càhìn xì-nsiá sàhà quìvì naxicocuíìn Stoho-ndà Jesús, te nacuatnaha-nda nùù-yá, ñánì. Pues sacúndáhvî-nsì nùù-nsiá 
ñà-màsà yúhî-nsià nú cachí nèhivì ñà-vichi sànì sàà quìvì xí Stoho-ndà Señor. Còó, màsà nácání ini-nsià, (vàchi có-ndùá ducán). Mate cachí-nè divi Espíritu Ìì xí Dios nì cachitnùhu xi-né, te ò ducán cachí stná-nè na cáhàn-nè sàhù, te ò cachí-nè iá carta nùù-nsí cachí ducán, (doco còó, màsà cúníndísâ-nsiánè).
Màsà cuáha-nsia dandahví ni-iin nèhivì mii-nsiá ni-iyuhu; vàchi mà cúí quixi quìvì mà dècuèndè cachi sàà iin tiempu quesaha cáhàn cuàhà nèhivì dìquì Dios, dandu ndecunu iin tiàa nihnú inì-xi micuísi cuàchi. Doco tèmà, mà cúí nìhì-té càcu-tè nùù andea.
Vàchi icúmí-tê cuni ùhì-te nsidaa ñà-ndùá cahvi nèhivì nduú dios xi-ne, te ducán stná nsidaa inga iñàha cahvi-né, vàchi chicá ndiaá mii-té cachì-te. Te icúmí stná-te màcòo-tè veheñùhu cahnú xí Dios, te cachì-te xi nèhivì ñà-cuisì mii-té ndiá ìcà-né cahvi-né.
¿A sánì nandòdó-nsiá ñà-jaàn? Vàchi divi chuun jaàn ní chinahì mii-nsiá na nísa ìe ndé ndoó-nsiá.
Te vichi ináhá stná-nsià ndíà nduá sadí nùù tèmà ñà-mà cùì ndecunu-tè vichi. Doco na sáà meru quìvì xí-te, dandu ndecunu-tè.
Doco dècuèndè vichi, sà-ìá ley malu xi-tè ñuhìví yohó, mate quidáchúûn dèháˋ. Te divi ducán icúmí coo dèháˋ dècuèndè cachi cuxio ana (sadí xì nùù-té).
Dandísá ndecunu vate-té, divi tè-nìhnù-guá inì-xi micuísi cuàchi. Doco icúmí-tê cuì-te quida tàchì Stoho-ndà Señor, vàchi icúmí stná-yà natùi-ya, te yáha ga ndiaha cunchiì-yá na quívì naxicocuíìn-yà, te divi sàhájàn icúmí-tê ndañuhu-té.
Cunaha-nsiá, divi ñà-malu Satanás nduú ana icúmí chindee xi-té ñà-ndecunu-tè ñuhìví yohó. Te divi sàhà poder xi quisì mà icúmí-tê quida-tè nsidanuu clase milagru xi-tè ñà-ndulocó nèhivì, te cunindisá-nète. Doco nsidaámà, ñà-tnùhù cundua.
Te sàhà-ñá malu guá-te, icúmí-tê dandahví dahuun-tè nsidaa nèhivì icúmí sàà ndañuhu anima-xi. Divi sàhà-ñá cahíchì ini-nè palabra ndàcuisì xí Dios cunduamà, vàchi cónì cùú ini-nè sàhà palabra cuàhàn dacácu xi-né nì cùí.
Ñàyùcàndùá, icúmí-yâ nacoo dahuun-yanè sàhà-ñá dàcà sàxìnítnùní-nè, te cunindisá-né palabra tnùhù xí témà.
Doco ducán icúmí coo sàhà-ñá nìhì nsidaa nèhivì mà castigu nacua ndiá ìcà coo xi-né, vàchi có-xìníndísâ-né palabra ndàcuisì; còó, cuisì ñà-có-ndiàá cudíì ini-nè cunchicùn-nè.
Doco mii-nsiá, cuú ini Dios sàhà-nsiá, ñánì. Ñàyùcàndùá ndiá ìcà stná-nsì naquimanì-nsí mii-yá sàhà-nsiá, vàchi dècuèndè tiempu chicá antes sànì chitnùní ini-yà càcu-nsia nùù-yá. Te icúmí-nsiâ càcu ndisa-nsia, vàchi sànì nduhiì anima-nsià nì quida Espíritu Ìì xí-yá na ní xinindisá-nsiá ñà-ndùú palabra ndàcuisì.
Te divi sàhà ñà-nì sáà-nsià càcu-nsia mà, ñàyùcàndùá nì cana-ya mii-nsiá na ní cachitnùhu-nsi xì-nsiá ñà-ndùú razón ndiaha xí-yá, vàchi cuní-yà cutnahá stná-nsià xì Stoho-ndà Jesucristu cundoo-nda xi-yá ndé ndiaha guá iá nsidaa iñàha.
Ñàyùcàndùá, iin-ni cunihnu vàha inì-nsia mii-yá, ñánì. Te iin-ni quida stná-nsià cumplir ñà-ndùú ley nì chinaha-nsì mii-nsiá, a ducán nduá ñà-nì inini-nsia nùù-nsí, te ò ñà-ndùá nì cahvi-nsia nùù carta nì tiaa-nsi.
Te vichi xícàn tàhvì-nsí nùù Stoho-ndà Jesucristu xì nùù Yua-nda Dios, vàchi divi-ya nduú ana nì quida iin obra ndiaha sàhà-ndà ñà-mànì guá-ndà nùù-yá, vàchi nì sàhatahvì-yándô gracia xi-ya, te ducán vàtùni nacuàhandee ini-ndà nicanicuahàn, te ndiaha gá stná iá tnùndé ini (icúmí-ndá vichi. Pues) divi nùù mii-yá xícàn tàhvì-nsí ñà-nì nácuàhandee ini-yànsià càhàn-nsià micuísi ñà-ìá viì, te cuisì ñà-ndùú chuun viì ni quidá stná-nsià, xícàn tàhvì-nsí.
Te vichi xícàn tàhvì-nsí nùù Stoho-ndà Jesucristu xì nùù Yua-nda Dios, vàchi divi-ya nduú ana nì quida iin obra ndiaha sàhà-ndà ñà-mànì guá-ndà nùù-yá, vàchi nì sàhatahvì-yándô gracia xi-ya, te ducán vàtùni nacuàhandee ini-ndà nicanicuahàn, te ndiaha gá stná iá tnùndé ini (icúmí-ndá vichi. Pues) divi nùù mii-yá xícàn tàhvì-nsí ñà-nì nácuàhandee ini-yànsià càhàn-nsià micuísi ñà-ìá viì, te cuisì ñà-ndùú chuun viì ni quidá stná-nsià, xícàn tàhvì-nsí.