Vichi indéhe Yua-nda Dios xì Stoho-ndà Jesucristu, divi ana icúmí naxicocuíìn cusahnú-yá, te nsidandaà-yà sàhà nsidaa nèhivì, nècuàchì itiácú xì nècuàchì nì xìhì; pues mii-yá nduú ana indéhe, (te iníní-yá) ñà-chìnáhî mii-ni palabra cuàhìn cachì xì-ní yohó, (Timoteo):
dacuítià-ní palabra ìì xí-yá; coo tùha-ní (càhàn-ní xì nèhivì) nsidanicuú tiempu, ndéni hora nì cui. Nú iá falta xi-ne, càhàn viì-ní xì-né; dansítnûù inì-nínè sàhà falta xi-nemà, te nacuàhandee inì-nínè áma naquida viì-né. Iin-ni quidandee inì-ní sàhà-né, te iin-ni dacuaha-nínè.
Vàchi vàxi iin quìvì mà cándísâ gá nèhivì cunini-ne palabra ndàcuisì. Còó, cuàhàn-nè nanducu-né cuàhà ana chinaha xì-né cuisì ñà-ndùá cudíì ini mii-né cunini-ne, vàchi ducán nchihò ini-nè quida-ne.
Cuàhàn-nè quidamaxìní-nè. Mà cúníní gá-nè palabra ndàcuisì xí-yá, puru ñà-ndùú cuentu uun cuàhàn-nè cunini-ne.
Doco mii-ní, nicanicuahàn nacani sahnú inì-ní. Quidandee inì-ní sàhà nsidaa tnùndoho icúmí-nî cunì-ní; (inicutu) cachitnùhu-ní razón ndiaha xí mii-yá, te daxínu viì-ní nsidaa chuun ìì xí-yá sànì sàha-ya mii-ní.
Vàchi yùhù, sà-ìéˋ ñà-nùhì (nùù Dios). Nahi promesa sáha-nda mii-yá nduí, vàchi sànì sàà hora caqui. 
(Doco cunaha-ní, inii vida xi) sànì sàhandee gá inì quide ñà-ndùá sáì quide; sànì xìnu nùù-xí ñà-ndùá nì sàcùnahí quide, te iin-ni nihnú vàha inì Stoho-ndà Señor.
Sàháyùcàndùá, icúmí-yâ dacútâhvì-yá yùhù iin ñà-vàha na sàà quìvì ndiaha vàxi xi-nda, vàchi iin juez ndàcuisì inì-xi nduú-yá. Doco màdì cuisì yùhù nìhìtáhvì na sàà quìvì mà. Còó, vàchi cundiatú stná nsidanicuú ana cudíì inì-xi cuninùù xì-yá na quìvì naxicocuíìn-yà.
Sacúndáhvîˋ nùù-ní yàchì quixi-ní yohó.
Vàchi sànì nacoo nihni Demas yùhù, vàchi chicá nì cudiì ini-nè ñà-ndùá iá ñuhìví yohó, te ñàyùcàndùá sàcuàhàn-nè ñuu Tesalónica. Daaní, Crescente, ladu Galacia cuàhàn-nè; te Tito, ndè ladu Dalmacia cuàhàn nècuàchìmà.
Làcà mindaa Lucas iá xìˊ vichi. Ñàyùcàndùá, cachíˋ xì-ní ñà-nacuaca-ní Marcos cutnahá-nsiá quixi, vàchi (ináhî), vàtùni chindee stná-nè yùhù ñà-quide chuun ìì xí mii-yá.
Daaní, Tíquico, sànì techuín-nè cuàhàn-nè ñuu Éfeso.
Cunaha-ní, iá iin dòí nì ndòo vehe Carpo ñuu Troas. Diviajàn naquihin-ní, te cunihi-ní quixi na quìvì quixi-ní. Te cuní stnáì quixi tutu xi, xì stná libru xi; doco tutu mà nduá chicá xiñuhu (nùí).
Cuidadu coo-ní xì herreru nani Alejandro, vàchi cuàhà gá dañu nì quida-ne nì càhàn quini-ne dìquí, xì dìquì stná ñà-ndùá nì cachi-nsì. Doco icúmí Stoho-ndà Señor cuàha-yanè según ñà-ndùá nì quida-ne.
Cuidadu coo-ní xì herreru nani Alejandro, vàchi cuàhà gá dañu nì quida-ne nì càhàn quini-ne dìquí, xì dìquì stná ñà-ndùá nì cachi-nsì. Doco icúmí Stoho-ndà Señor cuàha-yanè según ñà-ndùá nì quida-ne.
Cunaha-ní, primeru xichi nì càhìn sàhà mií nùù juez, còò ni-iin tiàa ni chíndéé xî. Cahnú gà Dios màsà cútníí-yá cuenta sàhà ñà-ndùá nì quida-nemà, vàchi nsidaa-né nì nacoo nihni-ne yùhù.
Doco mii-yá, còó; iín stná-yà cutnáhâ-yá xìˊ na ní sàhìn yucán, te nì nacuàhandee ini-yà yùhù, vàtùni nì dàxínui chuun icúmî ñà-càhìn xì nèhivì palabra xi-ya, te cunini nsidanicuú raza nèhivì. Daaní, (na ní nsihi nì càhìn), dandu nì càcui, mate cuáhàn-te dandáñúhú dahuun-tè yùhù nì cùí.
Te cunaha-ní, icúmí Stoho-ndà Señor nacuidahan-yá yùhù nùù nsidaa ñà-ndùá quida nèhivì malu, vàchi iin-ni icúmí-yâ cundiaa-yà yùhù ndè cachi sàì ñuhìví ìì xí-yá iá ansivi. Ansivéhé cahnú-yá nicanicuahàn, amén.
Casàhú-nî xì Prisca xì Aquila, xì stná Onesíforo xì nèhivì vehe-ne.
(Cachitnùhu stnáì xì-ní) ñà-nì ndòo Erasto ñuu Corinto. Te Trófimo, ñuu Mileto nì ndòo-ne, vàchi cuhí-nè.
Yùhù sacúndáhvîˋ nùù-ní ñà-nì quìxí yáchì-ní antes tiempu vìxin. Cásàhú Eubulu xì-ní, te cásàhú stná Pudente, xì Lino xì Claudia, xì nsidaa gá nèhivì nduú hermanu.
Ni cútnáhâ anima-ní xì Stoho-ndà Jesucristu, te cuàhà gracia xi-ya ni cúcúmí-nî. Sà-ìá.