Nahi dèhe mií nduu-ní, te cachíˋ xì-ní ñà-nì nsínúú vàha inì-ní nansa nì quida Jesucristu gracia sàhà-ndà, te nì ndèe anima-ndà ini anima mii-yá. Pues vichi divi sàhà gracia mà ni cúníhnú fuerte inì-ní.
Cuàhà gá iñàha sànì dàcuàhí mii-ní, te nì inini stná cuàhà gá más nèhivì. Pues vichi xiñuhu nacàxin-ní itnii nècuàchì seguru, te chinaha stná-nínè ñà-ndùú palabra nì dàcuàhí mii-ní, dandu vàtùni chinaha stná-nè más gà nèhivì.
Quidandee inì-ní sàhà nsidaa vida yáha-ní, nacua quidándéé ini iin soldadu vàha, vàchi soldadu xi Jesucristu nduú stná-ndà. Te cunaha-ní, nsidaa ana nduú soldadu, nacóó níhní-te nsidaa chuun xi mii-té sàhà-ñá cuní-te cunchicùn viì-té ana dandacú núù-té. 
Quidandee inì-ní sàhà nsidaa vida yáha-ní, nacua quidándéé ini iin soldadu vàha, vàchi soldadu xi Jesucristu nduú stná-ndà. Te cunaha-ní, nsidaa ana nduú soldadu, nacóó níhní-te nsidaa chuun xi mii-té sàhà-ñá cuní-te cunchicùn viì-té ana dandacú núù-té. 
(Inga ejemplu): nú nduu-nda tècuachi dadavástnáhâ juegu, dandu fuerza icúmí-ndá cunchicùn-ndà ley xi juegu mà, vàchi nú coó, mà nunca quida-nda ganar.
Daaní, nú nduu-nda nècuàchì xitú, te quidáchúûn víi-nda itu-ndà, dandu primeru mii-nda cunduu nècuàchì níhì xì ñà-ndùá caná viu mà.
Pues nacani vàha inì-ní sàhà ñà-ndùá cachíˋ xì-ní yohó, te icúmí Dios chindee-yá mii-ní ñà-cundaà vàha inì-ní sàhà nsidaájàn.
Nsinuu inì-ní sàhà Jesucristu ñà-nì natiacu-yà, te nduú stná-yà descendencia xi rey David. Divi ñà-jaàn nduá cachíˋ xì nèhivì na (xicánúí) cachítnùhi xì-né razón ndiaha xí-yá.
Te sàhà-ñá quidé ducán, ñàyùcàndùá ndohí vichi, sà-ìnáhá-nî; dècuèndè ndiadí stnáì vehecàa vichi, vàchi quidá nèhivì cuenta ñà-ndùí iin tè-tùha quini. Doco palabra xi Dios, còó, có-ndiàdíà, (xítià ììá).
Ñàyùcàndùá, quidándéé inì sàhà nsidaa ñà-ndùá yáhi, vàchi nú ducán, dandu nìhìtáhvì nècuàchì nì nacàxin Dios sàà-nè càcu ndisa-ne quida Jesucristu, te nicanicuahàn cundoo ndiaha stná-nè nùù-yá (nahi ndohó).
Ñà-ndáà nduú palabra yohó: nú icúmí-ndá cui-ndà sàhà-ñá nchícùn-ndà mii-yá, dandu icúmí stná-ndà natiacu-ndà, te cundoo-nda nùù-yá.
Te nú dandohó nèhivì-ndó (sàhà-yá), dandu quìvì sàà-yà cusahnú-yá, cutnahá stná-ndà xì-yá cusahnu-nda. Doco nú ni nácuáa-ndayá, dandu icúmí stná-yà nacuaà-yá ndohó.
Mate ndohó, có-xìníndísá-ndá, doco mii-yá, iin-ni icúmí-yâ quida viì-yá cumplir. Mà cúí nacuaà-yá (ñà-ndùá sànì cachi-yà), vàchi mii-yá nduú-yá mii-yá.
Càhàn-ní xì nècuàchì (chináhá xì nèhivì xí Dios), te dansínúú inì-nínè sàhà palabra yohó. Cachì-ní xì-né ñà-Stoho-ndà Señor nduú ana ndácùcahan-nda, te sàháyùcàndùá màsà cúndóó-ndá náâ stnahá uun-nda sàhà chuun cuatiluha, vàchi nú ducán, mà níhìndèè-ndà ni-iyuhu ñà-vàha, cuisì danácání gá ini-ndà nèhivì iníní má.
Cuàhandee inì-ní (quida viì-ní) sàhà-ñá ndee vàha-ní nùù Dios, màdí cucahan núù-ní (nùù-yá) na iin peón có-quìdá víi. Quida viì-ní chuun xi-ní; chinaha viì-nínè palabra ndàcuisì divi nacua iá ndisa palabra mà.
Doco iin palabra chicuéhè, ni loho màsà quíhín casu-ní ñà-jaàn. Vàchi ¿índù iñàha nìhì-ndà nùù palabra mà? Cuisì ñà-chicá más tùcù-ndà inga ichì có-ndùú ichì mii-yá.
Vàchi nahi cuèhè xítià nihni iquìcúñú-ndà, te saxá-ndó, ducán quidá stná dàñùhù (có-ndiàá mà). Te divi ñà-jaàn nduá quidá stná dàñùhù chináhá Himeneo xì Fileto.
Vàchi sànì tùcù nècuàchìmà iin ichì tnùhù, te cachí-nè (màdìá quìvì nùù-xí natiacu-ndà); còó, ñà-sànì natiacu-ndà nduá, cachí-nè, te sàhà palabra jaàn sànì dacà-né dìnì dava nèhivì, te có-xìníndísâ gá nècuàchìmà.
Doco tucu iá iin obra xi Dios; mà nunca ndañuhá; na iin cimientu fuerte nduá; te na ian itúú stná iin seña xi-ya ìcà-ñá (ndé cacháˋ): "Ináhá Stoho-ndà Señor índù nèhivì nduú nèhivì xí-yá". Te cachí stná palabra mà: "Nsidaa ana ndácùcahan xi quìvì Cristu, ni nácóó dahuun-ne ichì malu".
Cuàhà traste yuhùnùhú ndoó vehe iin nècuàchì cuìcà, te dava traste mà, oro ò plata nì cuyucàn, te cuisì ñà-viì quée inià. Doco dava traste mà, yutnù ò ñuhù nì cuyucàn, ñàyùcàndùá xichúún-ndáñâ ndéni chuun nì cui.
(Pues ducán iá stná xì mii-nda.) Ñàyùcàndùá, nú ni cúxíó nsidaa ñà-ìá quini ini anima-ndà, dandu nahi traste vico-ma cunduu-nda, vàchi sà-ìá ndoo anima-ndà, te vàtùni quida-nda chuun nùù Stoho-ndà Dios; vàtùni quida-nda nsidanicuú obra vàha.
Ñàyùcàndùá, mii-ní, nandòdó dahuun-ní nsidaa ñà-ndùá xího guá tècuachi dava ga, te cuisì ichì ndáà Dios cunchicùn-ní, divi ichì ndé nihnú vàha ini-ndà mii-yá, te cuú stnahá ini-ndà sàhà-ndà, vàchi ichì mà nìhì-ndà cundoo mànì nsidaa-nda. Divi ducán xiñuhu quida nsidaa ndohó nècuàchì iá ndoo anima-xi, te ndácùcahan-nda Stoho-ndà Señor.
Doco nú ndoó nèhivì ndatnúhú cuáhà gá sàhà chuun cuatiluha có-ndiàá ndisa, dandu màsà quíhvitnaha-ní xì-né, vàchi mà úhì quesaha-nsiá náâ stnahá-nsiá sàhà chuun nahi ñà-jaàn.
Doco có-ìá vàha nàá-ndà xì nèhivì, vàchi ana xinúcuáchí nùù Stoho-ndà Señor nduu-nda. Còó, vivìí xiñuhu càhàn-ndà xì-né, te dacuahá víi-ndané; ni coó calma-ndà xì-né.
Mate cáhàn-nè dìquì ley xi-nda, doco vivìí-ni dansítnûù ini-ndàné, vàchi vihini cundehè ndahví Dios-nè, te naxicocuíìn ini-nè nacuni-nè índù palabra nduú palabra ndàcuisì,
dandu nìhì-né nacunihnu viì ini-nè, te càcu-ne nùù ndahà ñà-malu, vàchi quisì mà, nì dacà-sí dìnì-né sàhà-ñá dandacú-si nùù-né nacua cudíì inì-si.