Yùhù cuníˋ cundaà inì-ní nansa icúmí coo quìvì xìnu tiempu yohó, vàchi tiempu ùhì cundua.
Cuàhà gá nèhivì tiempu yucán chicá icúmí-nê cuu ini-nè sàhà mii-né, xì sàhà dìhùn stná; chicá ndiaá mii-né cucahan-né, te coo cuadú stná-nè, mà úhì càhàn-nè dìquì Dios. Ni mà ndúlócô gà-nè sàhà ñà-ndùá cachí yuadíhí-nê; mà náquímánì stnahá gá stná-nè; te icúmí-nê cahíchì stná ini-nè nsidaa ñà-ndùú chuun ìì.
Te mà cúhí stnahá gá stná ini-nè. Mà cúcáhán gâ-nè nàcùndoo vàha-ne; nècuàchì xicánúú uun xì ñà-tnùhù cunduu-ne, ni mà cá-chítnùní gà ini-nè. Cuàhà gá icúmí-nê ndu-tehii stná-nè, te cahíchì stná ini-nè nsidaa ñà-ndùú chuun vàha.
Mà úhì cahin stnàhá-né, te mà cóó ìì gá stná ndahà-né; mii-né nduú-né mii-né cucahan-né. Chicá cuu ini-nè sàhà ñà-cùdíì ini-nè quida-ne, te màdì sàhà Dios.
Mate quídá-né na ian cahvi-néyà, doco mà cándísâ-né ndudu ìì xí-yá. Doco mii-ní, màsà quíhvi tnaha-ní xì nècuàchì quidá ducán.
Vàchi nacua icúmí quida nèhivì tiempu mà, ducán sàquìdá stná dava tiàa vichi, tùha-tè cacanuu-tè vehe vehe, te na có-sâha nèhivì cuenta, dandu dacúníndísâ-te nècuàchì ñahà palabra xi-tè, vàchi mà fuerte ini nècuàchìmà sàhà-ñá dandoho guá cuàhà falta xi-ne mii-né; mà úhì quida ndevàha-ne cuàhà iñàha.
Ñàyùcàndùá, cuàhà ley dacuahá-né, doco ni có-sâà-nè cundaà ini-nè ñà-ndùú palabra ndàcuisì.
Te tiàa (chináhá chicuéhè xì-né) ducán, xíquida-tè nacua nì caquida tètàtnà nani Janes xì Jambres sànaha na ní cunì-te cadì-te nùù Moisés; te divi ducán quidá stná (tètnùhù) chináhá vichi, cuní stná-te cadì-te nùù (nèhivì chináhá viì) xì palabra ndàcuisì, vàchi yáha ga ndahví sàxìnítnùní-te, ñàyùcàndùá có-cùní Dios cunindisa-nda palabra chináhà-te.
Doco cunaha-ní, divi jaàn-ní nùù-xí sàà-te, vàchi claru icúmí nsidaa nèhivì cundaà ini-nè sàhà tèmà ñà-loco-te, divi nacua nì xini stná nèhivì sànaha sàhà tètàtnà yucán.
Doco mii-ní, sànì xinì-ní nsidaa ñà-ndùá chináhì nèhivì; ináhá-nî xicánúú sahnúí, te nihnú vàha inì mii-yá. Ináhá stná-ní ñà-ndùá nihnú inì quide vida xi. Te in áhá stná-ní ndee cahnú ínì, te cuú ndisa inì sàhà ñanìtnahi; quidá ndéé inì sàhà-né.
Te sànì xini stná-ní ñà-cuàhà guá vida nì yàhi nì quida nèhivì, te nì ndoho cuahí, vàchi nì xinì-ní nansa nì cuu xí na ní ìe ñuu Antioquía, xì ñuu Iconio, xì ñuu Listra. Ináhá-nî nansa nì quida quini nèhivì xìˊ yucán. Doco (ansivéhé) Stoho-ndà Señor, nì xidahan-yá yùhù nùù nsidaa tnùndoho ma.
(Pues ducán nì ndohi), vàchi nsidaa ana cuní cunchicùn viì ichì Jesucristu, icúmí stná-nè cuni-nè cuàhà vida quida nèhivì.
Doco nècuàchì malu, xì nècuàchì tnùhù, chicá más icúmí dàcà sàxìnítnùní-nè ñà-dàndàhví stnahá-né.
Doco mii-ní, iin-ni cunihnu vàha inì-ní ñà-ndùá sànì dàcuàhà-ní, te nì xinindisa-ní, vàchi ináhá-nî ana nduú nècuàchì nì chinaha xì-ní, ñà-ndùú-né nècuàchì seguru.
Te ináhá stná-ní ñà-dècuèndè tii-ní sànì cundaà inì-ní nansa cachí tutu ìì; te cunaha-ní, nú sànì cundaà ndisa ini-ndà nansa cachí tutu mà, te xiníndísâ stná-ndà Jesucristu, vàtùni càcu anima-ndà.
Vàchi nsidaa ñà-ndùá cachí nùù tutu ìì, ñà-nì dàtnúù Dios sàxìnítnùní nèhivì nduá. Ñàyùcàndùá, sàhà tutu mà vàtùni chinaha-ndà nèhivì ichì-yá. Vàtùni càhàn stná-ndà xì-né nú sànì tùcù-nè inga ichì, dandu chindee-ndané natenchicùn-nè ichì váha, te dacuahá gá-ndàné nansa cunduu-ne nèhivì ndàcuisì inì-xi. Pues sàhà nsidaa ñà-jaàn vàtùni quida tutu ìì mà chuun 
nùù ndohó nèhivì xí Dios, te ducán chindeá cuacatnahá nsidaa ñà-ndùá xiñuhu nùù anima-ndà, mà quídá falta gà ni-iñàha nùù-ndà, te ducán mà úhì quida-nda ndéni chuun vàha nì cui.