Ka jatenuu tixiko viko ma, ka ka'an i
Xndechi tixiko viko, ka ka'an i.
Ka jiko ka jiko tixiko, te ka ja'nde ti viko ma, ja ma kii-ka savi, ka ka'an i. 
Kiti ndáxtutu viko kúu tixiko. 
Xndechi tilichi viko. 
"Ka ka'an i ja nuna konda'yu in tiñumi, te "juu juu" kuu yu'u ti, te kûu in ñayii iyo yatni nuu ni
nda'yu ti."
Nuna konda'yu tiñumi ma yatni nuu kaa ve'e o ma, te kûu in o, o koku'u xeen o, ka ka'an i. 
Nuna konda'yu yatni tiñumi ma nuu kaa ve'e ñayii ma, te tna'a i in tnundo'o, ka ka'an ñayii.
Ora nda'yu tiñumi ma, in seña káxtnu'u ti ja ko kuu in ja u'vi.
Ora kúu yu'u kuikui ñuu ma, te ka ka'an i ja kuun savi.
Yoo octubre, te iyo tiliki; kána ti yu'va, ka ka'an i.
"Kili kili kili", kúu tixe'e; kána ti yu'va, ka ka'an i.
Kiti tasi kúu chuun sayu; káxtnu'u ti ja ko kuu in ja u'vi.
"Konse Konse", kúu yu'u kuku, ka ka'an i.
Nú chiyata ña'a lasaa kua'a, te ñatuu va'a, ka ka'an i.
Nuna chiyata ña'a lasaa kua'a ma, te kona'a o ja iyo mal kivi o ma, ka ka'an i.
Nú iyo lasaa kua'a ma nuu o, chi koo suerte o, ka ka'an i.
Ore ve ndii ká'an lasaa kua'a: "¡Ndóto kiti ni yii!".
Jita lasaa nuu tachi ma, te kána ti savi, ka ka'an i.
In kiti tasi kúu kuikui ma, ka ka'an i, vaa ore kúu yu'u ti, te ka tna'a ñayii ma tnundo'o
Jini u'vi kuikui ma ñuu ñayii mundo ma nú kúu yu'u ti, ka ka'an i.
Kána kuikui savi, ka ka'an i
Nuna kuiso ña koo ma, te ma ki'in-ka ti chi kupenku ti
In jakuaa, te nda'yu loko lulu in ña'a, te ni ndakoo yii ña'a ma, te ni jini de ja in koo ma, jaxi jaxi ndoso ña ma, te lulu ma, chi su'ma ti ma, yinee yu'u i, te tí'vi tí'vi i, kovaa masu nawa too ma, ka ka'an i.
Ji'i niñi ña'a ti.
Ka ka'an i ja koo nduku kuii ma chi ñatuu va'a ti chi kívi ti ña'a ma, te tnáa ti sa'ya ti chii ña'a ma,
te ná'a ña ja sa'ya ña ñu'u, kovaa ñatuu vaa kiti yukan ñu'u ña'a.
Kosoli'li ma, te ka kana ti savi, ka ka'an i.
Nuna in na xtne'e nda'a tichikin ma, chi ndoko ti, sani te te'yu ti.
Nuna kaa o nduchi kivi chí'i o tata ma,
te kana koo kua'a tikamaa, ka ka'an i.
¡Nasa kuiso ro arado a chi ñatuu va'a!
Nuna jin konda'yu ñi'na la-ina ma, te koku'u ñayii ma, o tna'a i in tnundo'o, ka ka'an i.
Nda'yu ñi'na la-ina ma, te masu va'a chi nde o kûu, ka ka'an ñayii ma.
Nuna ke'en o su'ma ti ma, te jakuaa ma, te ja'an ti ján xsia'a ti in koo nuu kátuu o ma.
Nuna kuiso suchi luluu ma vilu ma, te ndatoso ni i, ka ka'an i.
Ka ka'an i ja nú kaa chuun ma, te chí'i o cubeta ndute ini ve'e ma, te ma ta'vi vii ti chi ndimaa ndute sa'a ti.
Ka'vi savi jiso sa, te kusu sa kúni sa.
Ka iyo ñayii ka nduu i tajan, te ora kúun savi ma, te ka wa'a i ñayii ka kuu contra i ma.
Ni skuchi ña'a ya.
Ni ndundajin jandivi ma, te nde kii chi kuun ñiñi.
Nú ni nukoso viko yu'va nuu yuku ma, te vijin loko ko kuu jakuaa ma, ka ka'an i.
Ñayii ka tneni ma chi ñatuu ka ndatatu i; kuan koo ve koo-ni maa i ka kuu i yute nuu ni ka tneni i ma.
Nî sijalinko ya ñuu ñayivi
tikoya'nde
Nuna xtne'e nda'a o tikoya'nde ma, te te'yu xini nda'a o, ka ka'an i.
Nuna ya'a o yatni nuu iyo tikoya'nde ma, te kokon ña'a ti, ka ka'an i.
Masu ko ki'in yatni ro nuu ñunee tikoya'nde ma; nú ña'a, te kokon ña'a ti.
Nuna jakundijin tikoya'nde ma, ichi nuu vee savi ma, te sani te ja'nde ti ja ma kuun-ka savi, ka ka'an i.
tikachi yaa 
Ichi kua'an de ma, te ni ya'a in tikachi yaa,
te ni jakun-sukun ña'a i, te ni ku'u xeen de, vaa tachi ni wa'a ña'a, ka ka'an i.
I'ni loko ko ndii, chi ñu'u soko kandii ma. 
Ki'i loko tachi chi ñu'u soko kandii ma, ka ka'an i.
Ndakaa xiñi yoo, te kii savi, ka ka'an i.
Kua'a kuiti yoo ma kuechi ja ndiso ka'ni ya, te i'ni xeen ko kuu-ka kivi ki'in o.
Nú ni ndenda yoo jaa, te jani'ni in nuu u'vi o.
Kivi ja'an kandii ma, te ñatuu ka ke koo ña'a ka ñu'u sa'ya ma ke'e ma. Nú ña'a, te ma kâku va'a sa'ya ña.
yi'vi tiuxini
Ore jakuaa ma, te jini o ja kuenda tna'a ja ka kun-kava tiuxini ma,
kovaa masu maa tiuxini ma kúu chi yi'vi tiuxini ma ni kuu, ka ka'an i.
Ni kun-kava yi'vi tiuxini ma.
Ndaka viernes tiempu cuaresma ka kuu kivi ii.
ñuyuku
Ñuu, te ka ke koo ñi'na, te sava nduu, te ka ke koo ñuyuku, ka ka'an i.
Ni ja'an de yuku, te ni kixi de,
te nuu ni ndoto de ma,
te nukuiñi in ña'a vava'a kaa,
kovaa ñuyuku kúu ña.
Ni xnda'vi ña'a ñuyuku, te ni sa'vi ini i, te kúneé kú-uun-nka i.
Ñuyuku ma ni chu'u litu ma, te ni kuyu'u ti.
Nuna no'o ro, ko masu ko kusu kuiti ro ji'in ñasi'i ro ma chi nduu tna'a i ñuyuku.
ñu'u
Ñu'u ma chi ka chu'u i kolelu lilikin ma uu uni kii, saa ka ndene'e i ti, ka ka'an i.
Ka jikan ta'vi de nuu ñu'ú nde'yu ja jin xtna'a ña ñu'u,
te ka jati de ndixi,
te ka ji'i tna'a maa de,
te sana ka sonee ña kisi ña.
In ñayii ni sinu ve'e i ma, chi sa-ii i,
te chí'i i ta'vi ñu'u ma xuu ndaka si'in ma.
Ñayii jana'a ma, ni ka yo ja'mi de ñi'i sukan-va'a kaa ña'a ki'mi ma.
Soko ji'in ñi'i ka kuu ja inu-ii xeen, ka ka'an i.
Ñi'i ma chi ii, te nuna kua'a yuu ñayii, te koku'u i, ka ka'an i.
Nuna kaa ña'a ma ndika uu, te kivi jin koo sa'ya ña ma, te kaa kaa-ni jin kâku uu tna'a i.
Masu ko kaa ro kuñu kuku ma; nú ña'a, te ma ku'un ndoso ro ja kaxi sa'ya ro kivi ki'on ma.
In ña'a káku lulu,
te ja'nde chii ña,
te ko'o ña yuku ya'vi,
te kâku i.
In ña'a ki'mi ma,
te ko'o ña kalu chuun,
te yachi yachi ndani'i ndee ña.
Nuna ko'o ña'a ki'mi ma toli ñujan ma,
chi no'o kueñu'u ini ña ma.
Masu kuu kaa ña ndeyu ñujan vaa ni kâku lulu ña, te kueñu'u ndeyu ma.
Ni ka tava de lulu ña ma, te masu kuu kaa ndeva'a ña onde nú ni ndandesi nuu ni ka kachi de ma.
Ni kuun ni'ni sute na lulu ma kuechi ja ka skandava ka skandita ña i.
Nuna jinkava sute i, te koku'u i.
Nú ndákaa sute i, te chindee o i te nduva'a i.
Nú ma jin ndate'nde ixi tnee lulu ma, chi jin kuxiñi nuu i, ka ka'an i
Nuna ko'o ndeyi ro ndute soko, chi katu ña'a i, te koku'u ro, ka ka'an ña'a java'a-ka.
I'ni ña te ni ja'an ña ni jan ke'en ña ndute ña, te ni kaa ña'a tayoko ndute, te kú'u ña.
Ore kúun savi ma,
te nána yoko ñu'ú ma,
te nuna jin kuiñu suchi kuechi ma nuu nána yoko ma,
chi jin koku'u i, ka ka'an i.
Ore ka ndakuaa suchi lilikin ma, te ka kana koo mancha kuijin nuu i, ka ka'an i.
Nde'e ni jayi'i ña'a tachi.
Jáku'un niñi ne'un yiki, te suu kúu ja u'vi.
Ni ji'yo de in ndivi chuun, te ni kana in ndi'yi kuaan yu'u de, ka ka'an i.
Nuna jinkava sute i, te koku'u i.
Ni kuun ni'ni de kuechi ja ni kane'e vee xeen de.
Nuna kuchi o nchuu tnu yuja ma, jin ndukutu-ka nu'u o, ka ka'an i.
Nasa ko jin kun-nenee ro nuu ka'ni ma, chi ka ta'vi xeen chuku ro.
Nú ma jin ki'i de kanchii de, te jin satniñu ndee de, chi jin tna'a u'vi chii de ji'in yata de.
Kua'a o xita yuva ndoo jin kaa la-ina ma; nú ña'a, te nduu ti xavia, ka ka'an i.
Nuna xndi'i o nduchi ma, te ndanda'a o ji'in ndute vijin ma,
te jakondee niñi nda'a o.
Nuna kuchi o ji'in ndute vijin ma,
te nduyuu niñi o ma.
Kovaa nú ndimaa ndute i'ni ma ko kuchi o,
te ndukuii niñi o ma,
te chukan kúu ja kée kée xitni o ma.
Tníi tee tatna ma nda'a i, te ká'an de na kue'e ndó'o i.
Ku'u de, te ni nduku de in tee jito tnuni, sukan-va'a kuni de na in kúni u'vi nuu de.
Ká'vi ña baraja
sukan-va'a kuni ña nawa ndó'o suchi luluu ma.
Chite ma, chi tatna i ja kuchi o i ora jáki'i sukun o.
In jatatna kúu yuku tnani ñu'ú ma.
Ore u'vi chii o, te kuiso o uni nuu tnu, te ko'o o, te nduva'a chii o.
Yavi xtila ma chi tatna i
te kuu ko'o o nú ndó'o o kue'e nduchi ini o.
Ita saa, chi tatna i; ore jatú nuu o, te ku'ni o ndute i, te tnaa o nuu o.
Ka ka'an i ja nú ñu'u koo yiki chii suchi kuechi ma,
te sko'o o i té ruda ma, te kuun ti chii i. 
Ya'a xini ve'e ma chi ka chi'i ña in nuu ni tnakue'e o ma sukan-va'a nduva'a yachi.
Nú yoso tichi'yo nuu o, te kuexe o tuchi chii xe'e o ji'in tuchi pechu o ji'in tuchi siki chiyo o.
Nú ndee niñi yata ni, te nduku ni soyi'i, te tee ni yata ni ji'in in sa'ma, te xnaa i.
Ni kutatna de, te ñatuu kúu kaa ndeva'a de.
Ni jasi ndee si'i i ma ja ma kaa i ya'a, kuechi ja ku'u i.
Nú nde ni tnakue'e o ma, chi máko kaa o kuñu chikini ma, vaa kueñu'u i.
Kueñu'u ñuu.
Ndákana ni'ni de ña chi ku'u ña.
Ndákiin tee taxi ndivi chuun ñayii ku'u.
Ka ndakiin de ñayii ku'u ma yuku tatna.
Ka ndakiin de ñayii ku'u ma yuku tatna.
Ni ndakiin de ña yuku.
Tachi ni wa'a ña, te ku'u ña, te nduu ña tatna xeen.
Ni nduva i nuu ndute yute ma, te ni keja'a i ku'u i, te ni ka ndake'en yuva i ma ñu'ú i saa ni nduva'a i, ka ka'an i.
Ni sondikin ña'a xndiki
te ni xsiu'u xeen ña'a ti,
te ni ndake'en ñu'ú ña,
te ni ka chi'i ña in chuun ni yo kuu ta'vi ñu'u ma.
Ya'a vee ta'vi ro ya, te jin ndaka'an tna'a maa ro nasa maa ro kúu, te jin kuta'vi ro, te jin ndaxsiaa ro tna'a ri a, te jin nu koo ri ji'in i.
Jakuaa jika niñu yoo ma, ka nduu tee nduu ma kiti, ka ka'an i.
Ni ka yo uu tee, te ora sava ñuu, te ni ka yo nduu de ndiva'u, ka ka'an i.
Ka iyo ñayii ka nduu i tajan, te ora kúun savi ma,
te ka wa'a i ñayii ka kuu contra i ma.
Tee tasi ma, chi ka yu'u ñayii maa de, vaa nuna tuu sii ña de ma, chi koku'u ñayii ma, ka ka'an i.
Sa'a tee tasi ma in sundu, te chukan jatniñu de ja soko de ñayii ma.
Nú ka kiti ini nuu tna'a i, te ka jaan i iti, te ka soko tna'a i.
Kani ro ko'o ndeyu a sasava ye'e a, te kuiso kua'an kuiso vee ro, te nú ndajaa i, te kua'a ro kaa i, te kupenku i.
Ñayii ka tneni ma chi ñatuu ka ndatatu i, kuan koo ve koo-ni maa i ka kuu i yute nuu ni ka tneni i ma.
Ñayii ka ke koo kava ma te ka ji'i ma, chi yukan-ni ka ndoo anua i ma.
Ñatuu ka ndani'i ta'vi i chi ka ndo'o ka neni i.
Ni ji'i de, te yindesi va'a anua de vekaa chi vaa masu va'a ini de ni jiyo de ñuu ñayivi a, ka ka'an i.
Kii uu yoo noviembre ma, te jan nu koo anua ma ve'e nuu ni ka ji'i i ma, ka ka'an i
Viko Ndiyi ma chi su'va su'va ka skuta'vi tna'a sa xtakisi ji'in javixi vaa ka ndenda koo anua ñayii ni ka ji'i ma, te ka jaa tna'a i, ka ka'an i.
Sani te jan koo sa jan nu sia'a sa uu xita ve'e tna'a sa ma, te ka skuta'vi ña'a ña uu javixi tuku ma.
Nuna kaa xeen i ndeyu, te ndaa i ka'ndi chii i.
Ñayii jatu ini ma, te ní'i i xiko ya'a távi ma, te káyu i káxen i, ka ka'an i.
Ni ji'yo de in ndivi chuun, te ni kana in ndi'yi kuaan yu'u de, ka ka'an i.
Nuna kaa o nde'ya tnu tika ndo'o ma, chi ko kunda'vi ko kukee o, ka ka'an i.
Uu ja'ñi i kúu, te loko kava ndee ini i, ka ka'an i.
Koo kua'a xu'un i chi ndee tiketnuu nuu i ji'in sukun i, ka ka'an i.
Nuna skua'a xeen o chi ko kuu o xini te'ya, ka ka'an i.
Ndúte minki o, te tóo le'le o, ka ka'an i.
Ñunee in li'li sukun sa.
Ka ka koo kiti ja'a i.
Káxen ña, te ndákune'e ña'a sa'ya ña ma, ka ka'an i.
¿Na in ndákune'e ña'a?
Ka kuta'vi ña ñuma'na.
Ko kunda'vi ko kukee ñayii ma nuna ndata jakuaa i ñuu i ma, ka ka'an i
Chocolati tee xtila kúu yi'vi vilu, ka ka'an i.
Ni jiso de kuiya ña.
Kunundee o su'si a, te kusu o, te nú ni kenda ñutnaa, te kûu o ji'in ya, ni ka yo ka'an i.
Má jin kosiki suchi si'i ma chi'ndu tnu ndii ma; nú ña'a, te jin nduchi'ndu ndaku i ma ora jin tnaa i ndaku i ma, ka ka'an i.
Kava vii kava va'a ini ni.
Ore jaa ni xita te kénda in ñayii, máko ndachu'u ni chi visi vala te kaa ni ji'in ñayii ma.
Ore jaa o xita, ninii ja skendoo-ka o vala ndeyu na sanaa kenda-ka in-ka ñayii.
Nú ndeva'a o, te kuanuu o, vaa yutnee isa chi kuiniñu'u o ja jin ndachindee ña'a ñayii.
Ndakoo ñuu ndakoo ndikin-ka o, te ya'a o nuu tnundo'o tnuneni.
Ñayii satniñu ñukuun itu i ma chi koo ja kaa ja ko'o i
Ñayii nuu ne'e satniñu i ma chi tuu ndee tniñu sa'a i ma.
Masu na kivi-ka nú masu ja vitna kúu kivi chi'i o tata
Ni ndi'i kivi kovaa tniñu ma ñatuu ndi'i-ka. 
Koto maa i. Kii-ka in kivi yutnee.
Yutnee te ndii tuku.
Ñayii kándija ja ká'an yuva i ja ká'an si'i i ma chi kee va'a i. 
Chiñu'u si'i ro ji'in yuva ro a vaa ndimaa ja va'a-ni ka kaxtnu'u de nuu ro. 
Ko kuu ro ñayii va'a ñayii vii; máko ndandiyo ini ro tna'a ro kuikin ro ma. 
Ñayii ndee ini ja kanaa i ma chi xtajan i maa i, te masu kua'a-ni koteku i.
Nuna kava vii kava va'a ini o chi kani koteku o ñuu ñayivi a.
Ni ma jinu teku ini o, te kûu o. 
Maa nuu tnundo'o ma, te káxtnu'u i.
Kani ka'vi ini o naxe ko kuu o kivi ki'on.
Ûni ká'an o, te sa'a o.
Masu yii kúu ja ka'an o ma, kovaa ja sa'a o ma kúu ja tnundo'o.
Káa o kó'o o; vitna iyo sii ini o.
Jín sa'a o nani ja jin kaa o vitna.
Nuu yaa kutu u'u kúu ro.
Xini ñi'na kúu ro.
Kiti kúu ro.
Vâa koo kúu ro kúu ja kéne'e ro yaa ro.
Sukan kúu yu'u kuchi kúu yu'u ro.
Vâa tniñi ni jaa yaa ro kúu ja ñatuu kúu ka'an ro.
Kasi yu'u ro, o tnaa ri a'a yu'u ro.
Yú'u o na kii ndiva'u te kaa ña'a ti.
Máko ka'an ro ji'in to'o; nú ña'a, te jin kueka ña'a de.
¿Ñatuu na yavi so'o ro'?
¿Na saa so'o ro kúu ja ñatuu jáku'ni ini ro
Kúpatu kúsu'va ro.
Visi na kaa xi kuun jin skunu ña'a de tnu'u
¡jin konini so'o ro-ni!
"Ja kan-yu'u ja kan-nuu táa ro"
ka ka'an yuva si'i suchi ñatuu kándija ma.
¿Na in kúu ro sa'a ro tnu'u?
¡Máko ko kuu kuxi ro; nú ña'a, te kendoo ña'a i, te sukan-ni ko kuu ro!
Máko kuikin ni xiko de.
Máko kondikin tna'a ro ji'in ña'a yukan; nú ña'a, te kuikin ro xiko ña.
Kivi ki'in o a, te kii tnundo'o tnuneni i, te kuni i sukan kua'an tniñu.
Nuu toko ña-ni ñunenee nda'a ña ma; masu na ñuu ke'en ña.
Yuva ndute i ji'in yuva ndunduu i,
te ka skunu de i tnu'u ja jin kava respetu i te jin koto va'a tna'a i.
¡Máko jin nduxiko ini nuu tna'a ro!
¡Jin tnanda'a ro, te jin kondeka tna'a vii jin kondeka tna'a mani ro ni kani ni jika!
Jin kuta'vi ro in ja vii in ja va'a in ja xiko
te jin koo ro misa
te jin koto va'a tna'a ro.
Ni ka jakun-nenu i lasun.
¡Jín kukutu jín konu'ni i!
¡Jín koo kaa jín koo tutu i ni kani ni jika!
Ni jiña'a tee ndájini ma nuu ñasi'i de ma,
"¿Kaa ro jiki, kúni ro?"
¡Káa de jiki de!
Ndaka'an ndakachi na kuechi na maya ro, te xi ma ndakueka ña'a ya chi ndó'o néni ro.
Másu ko ndaxsiu'u ña'a ro chi su'va kakan ta'vi ro ja na jin koo va'a ri ya'a.
Kua'an de ja ma ndii-ka de.
Ni ji'i ña; jâ ni kaa ña onde loma ma.
Kivi ki'in o ma, ndakuni ndakoto o ndaka ja sa'a ja kúu o ma
Onde ni ni'i maa i ja kúni i.
Ndúku ndúku i te onde ni ni'i maa i.
Ni nduku maa i kue'e i.
Vitna te ni ni'i de tatna de.
Maa ña ni nduku yuku ña.
Vixi-ka ti sana nduxi ti.
Ma kêe ni chi vixi-ka.
Ñií yu'u de yoxtnee tnu'u ká'an de.
¿Nawa ká'an anua ro?
¿Nawa ká'an anua tite'yu ro?
Ni kuta'vi o nuu Su'si ja ni ndatuu ni ndandii o in-ka tuku kii.
Sukan vee maa o ñuu ñayivi a.
¡Naka tnundo'o ja koo o ñuu ñayivi ya'a!
Máko sanuu ni chi tniñu kúni o.
¡Vatu-ka tná'a ro ja ni nduva ro!
Ni ni'i yo'o ña vaa uni suchi yii ña ma kúu.
