Daaní, nì xinì iin seña cahnú ansivi. Nì natùi iin nècuàchì ñahà. Tìxi sàhà-né iá luna, te tnúù nihni ñà-ndùá ndixí-né, vàchi orá nduá, te dìnì-né, ñuhá iin corona ndé itándiaa ùxìn ùì sìnsìví.
Meru sà-ìtúú tùinuù méè xi-ne, ñàyùcàndùá, ndáhì-nè, vàchi nì quicuehè-nè, cuàhàn cacu dèhe-ne.
Te nì tùi inga seña nùù ansivi. Nì quecunu iin quisì cahnú cuàhá, caní-si nahi còò nahnu-guá, te cuahá laà-si. Ùsà dìnì-sí, te ùxìn nsiquì-sí itá. Cada iin iin dìnì-sí ñuhú sìcàté vico.
Te iá stná ndohò caní-si, te xi ndohò-símá nì cani-sì cuàhà sìtnúù itándiaa ansivi, nì dàndiàchì-ñásî nùù ñuhìví. Iin tantu sìtnúù mà nì ndiàchì nùù ñuhìví, te ùì tantu-si nì ndòo ansivi. Dandu nì sàcuììn quisì mà nùù nècuàchì ñahà mà, ndiatú-si tùinuù méè xi-ne, vàchi cuní-si caxì-sívê na sánì cacu-ve.
Dandu nì tùinuù-vé, tiàa nduú-vé, te nduú stná-vè mii-yá cuàhàn cusahnú nùù nsidanicuú ñuu, te mà cuáha-ya quida ndevàha-ne. Dandu (nì xinì) nì ndanchito-ya dècuèndè ndé iá Dios nùù silla ndiaha xí-yá.
Daaní, nècuàchì ñahà mà, nì xinudèhé-nè yucù dàná, vàchi yucán sànì nsidayucun Dios iin xaan ndé coo-ne, te yucán icúmí-nê nìhì-né ñà-cutiacu-nè iin mil ùì cientu ùnì dico quìvì.
Doco nì quesaha iá guerra ansivi. Ángel nani Miguel xì compañeru-nè nduú iin ladu, te quisì cuahá mà xì compañeru-si nduú inga ladu, te nì canàá stnahá-si. 
Doco cónì cúndéé-sî. Ñàyùcàndùá, nì taxi-nési ansivi, vàchi còò gá permisu cundoo gà-si yucán (ndé iá Dios). Nì dàndiàchì-yási nùù ñuhìví yohó, mii-sí, xì nsidaa ana nchícùn xì-sí. Vàchi quisì (cusahnuma), divi còò iá ndè sànaha nduú-si; ñà-malu nduú-si, te Satanás nani stná-si, te divi-sì nduú ana dandahví xì nèhivì inicutu ñuhìví.
Doco cónì cúndéé-sî. Ñàyùcàndùá, nì taxi-nési ansivi, vàchi còò gá permisu cundoo gà-si yucán (ndé iá Dios). Nì dàndiàchì-yási nùù ñuhìví yohó, mii-sí, xì nsidaa ana nchícùn xì-sí. Vàchi quisì (cusahnuma), divi còò iá ndè sànaha nduú-si; ñà-malu nduú-si, te Satanás nani stná-si, te divi-sì nduú ana dandahví xì nèhivì inicutu ñuhìví.
Dandu nì tiacuì iá ana cáhàn fuerte ansivi, te dohó cachí-nè: ―Vichi sànì càcu nsidaa nèhivì xí Dios. Te sànì sàà quìvì cusahnú fuerte-yà, te cusahnú stná Dèhemanì-yá Cristu. Vàchi sànì ndiachi ñà-malu fuera, vàchi divi-sì nduú ana daqúee cuàchi xi dìquì ñani-ndà (iin-ni cahvi stná xi Yua-nda Dios), vàchi ndui te ñuú dacuidá cuàchi-sìné.
Doco mii-né, nì cundee-né nùù-sí ñà-nì ndacùcahan-né mii-yá nani Lelù Íì, divi mii-yá nì xìtià nìì-xí sàhà-ndà. Ni cónì cáyùhí-nè, nì cachi vate-né nchícùn-nèyà, vachi dispuestu nì sandoo-ne cui-nè, cónì cùhí ini-nè vida xi-ne. 
'Pues vichi xiñuhu cudiì ini nsidaa ana ndoó ansivi, (vàchi sànì cùxio ñà-malu). Doco nèhivì ndoó ñuhìví xì mar, ndahví-nè, vàchi yucán sànì nasaà-si, xídà cuàhà inì-si, vàchi ináhá-sî làcà iyuhu quìvì ndóo nùù-sí (ñà-quida-sì ñà-ndùá cuní-si).
Daaní, na sánì cundaà inì-si ñà-sànì ndiachi-sí ñuhìví yohó nduá, dandu nì quesaha-sí náâ-si xi nècuàchì ñahà mà, divi nècuàchì nì tùinuù méè xi.
Dandu mii-né, nì nìhìtáhvì-né coo ndìxìn-né nahi ndìxìn yanuni nahnú, te nì ndava-ne cuàhàn-nè yucù ndé coo dèhé-nè. Yucán icúmí-nê lugar (dèhé) xi-ne ndé nìhì-né ñà-cutiacu-nè ùnì cuìà dava, te ducán càcu-ne nùù còò mà.
Doco yuhù còò mà nì cana cuàhà tècuìí nahi yùte, vàchi cuní-si tnani nècuàchì ñahà mà;
doco nì chindee ñuhìví nècuàchìmà, vàchi nì nsìcà ñuhù nì ndèe nsihi tècuìí nì cana yuhù-síma.
Ñàyùcàndùá, nì xìdà gà inì-si sàhà nècuàchì mà, te nì quesaha-sí xicánúú-si nandúcú-sî dava ga dèhe-ne, vàchi, cuní-si quida quini stná-si xi nsidaa dèhe-ne chívàha xi ley xi Dios, te nchícùn viì xì ñà-ndùá cachí Jesucristu.
[18 No disponible]
