Daaní, indéhí nùù silla ndiaha ndé iá mii-yá, te nì xinì ndahàcuàhá-yà iníndáhá-yâ iin tutu itúì. Te tutu mà, itándiaa letra ndúì laduà. Te nì xinì, ùsà lugar xan nuhní, te iin iin ndé nuhní mà itúú iin sellu.
Daaní, nì xinì yucán iín iin ángel ndacuì, ndáhì fuerte-nè, ndácàtnùhù-né, cachí-nè: ―¿Ana nátùi cunduu ana cui nacanì xì ñà-nùhní tutu yohó, te nuna-ña? 
Doco, cunaha-nsiá, còò ni-iin ni túi nacanì xì tutu mà, vàchi còò iin ni nátùi cui quida ducán, te cundehè-né ñà-ìtándiaa yucán. Ni-iin ana iá ansivi, ni-iin ana iá ñuhìví yohó, ni-iin ana nduú nsìi, ni-iin-ne mànì cùí quida-neà.
Ñàyùcàndùá, nì quesahí sacú fuertíˋ, vàchi còò iin nátùi nacuna xi tutu mà cahvi-neà, ni còò stná ana nátùi siquiera cundehè-néà.
Dandu nì càhàn iin nècuàchì sahnù-mà nì cachi-nè xìˊ: ―Màsà cuácú-nî, vàchi sànì tùi ana cui nacuna xi tutu jaàn, te nandaxin-xi ùsà ñà-nùhníà. Divi nduú descendencia ndiaha xí David, vàchi sànì cundee-yá (nùù contra xi-ya), ñàyùcàndùá vàtùni nacuna-yañà. Te nani stná-yà Nsicaha nduú descendencia xi Judá, ducan nani stná-yà. 
Te nì ndacotì, te nì xinì yucán iín mii-yá, na iin lelù náhà-yà, te ducán iá na ian nì sahnì nèhivì-yá, doco vichi iín-yá dava mahì-xí silla ndiaha, xì òcò cùmì nècuàchì sàhnú, xì nsì-cúmì ana itá saín nùù-yá. Ùsà nsiquì-yá na iin nsiquì riì, te ùsà nduchìnúù-yá. Cunaha-nsiá, nsì-úsà nduchìnúù mà xínduu stná ùsà espíritu vàha xi Dios, te inicutu ñuhìví xicánúú espíritu mà quidá-yá.
Te divi mii-yá iín dava mahì-xí yucán, nì tnàtuu-ya nùù ana iá nùù silla ndiaha, te nì tnii-ya tutu iá ndahàcuàhá-yàmà.
Te nì nsihi nì tnii-ya tutu ma, dandu nsìcúmì ana itá nùù-yá mà xì nsidaa stná òcò cùmì nècuàchì sahnu-ma, nì tutuyuhu-né nùù sàhà mii-yá nduú Lelù Íì xí Dios. Nihí stná-nè iin iin yutnù cuerda quidandaa-né, te nihí stná-nè còhò oro chitu inciensu. Te inciensu mà, palabra nì cachi nèhivì na xícàn tàhvì-né nùù Dios nduá.
Daaní, nsidaa ana tutúyúhú ñuhù yucán, nì xito-ne iin alabanza saa, te nì inini mii-yá; te dohó cachí alabanza mà: Icúmí-nî tnii-ní tutu itúì, te cahndè-ní ñà-nùhníà. Te vàtùni quida-ní ducán, vàchi nì xìhì-ní, nì xìtià nìì-ní, te ducán nì dànáà-ní sàhà nèhivì. Te divi sàhámà vàtùni nì yàha-ne nì sàcùnduu-ne nèhivì xí Dios, xínduu-ne nèhivì nsidanicuú raza cáhàn nsidanicuú dàhàn xí nsidanicuú ñuu inicutu ñuhìví.
Te nì chitnùní inì-ní cunduu stná-nè nahi dùtù xinúcuáchí nùù Dios xi-nda. Te icúmí-nê dandacú-né nùù nèhivì dava ga ñuhìví. (Ducán cachí-nè xitó-né.) 
Daaní nì ndacotì inga xichi, te nì xinì sànì nataca yáha ga cuàhà sàstnùhù mil ángel mozo xi Dios, itá-né nsidanicuú ladu ndé iá Dios, xì ndé itá nsìcúmì ana itá nùù-yá, xì stná ndé ndoó nècuàchì sahnú. Te nì tiacuì 
cáhàn ndee nsidanicuú-né, cachí-nè: Ndiaha gá nì quida mii-yá ana nani Lelù Íì xí Dios, vàchi nì xìhì-yà (sàhà nèhivì). Ñàyùcàndùá, icúmí-yâ sàà-yà cusahnú-yá, icúmí-yâ naquihin-ya ñà-cuìcà ndiaha-yá, te icúmí-yâ cuiin fuerte-yà, te (dandacú) nchichí-yà nùù nèhivì; te mii-né, icúmí-nê ndenihi cahnú-néyà, te tavà-né tnùñuhu xí-yá, vàchi naquímánì-néyà. 
Daaní nì inini cáhàn ndee nsidanicuú ana xíndoo ansivi xi ñuhìví, xì nsidaa stná nsìi, xì nsidaa iñàha nì quidavàha Dios, ñà-ìá ñuhìví xì ñà-ìá tècuìí cuáhà, nsidanicuú ñà-jaàn, nì tiacuì xícachi-nè: Naquímánì-nsí mii-yá iá nùù silla ndiaha; te naquímánì stná-nsì mii-yá nani Lelù Íì. Quidáñúhú-nsî mii-yá, te ducanicoó nicanicuahàn. Te ni sáà-yà cusahnú ndiaha-yá nicanicuahàn, nì cachi-nè. 
Dandu nì càhàn stná nsìcúmì ana itá nùù-yá:
