Daaní, nì nsihi ñà-jaàn, dandu nì tiacu cáhàn ndee cuàhà gá nèhivì ansivi, te dohó xícachi-nè: ¡Ansivéhé cahnú mii-yá! ¡Ansivéhé-yâ! vàchi sànì càcu dahuun nèhivì xí-yá. Yáha ga ndiaha nì quida-ya, ñàyùcàndùá, tavá-nda tnùñuhu xí-yá. Fuerte cusáhnû-yá vichi, vàchi Stoho-ndà Dios nduú-yá.
Te cuisì ñà-ìá viì sànì quida-ya, cuisì ñà-ndìá ìcà cuu nduá nì quida-ya na ní sàha-ya castigu ñahà malu iá guá fama xi, vàchi sàhà mii-ñá nì cuchicuehe anima nèhivì ñuhìví ñà-nì sanchicùn-nè modo sìquini xi-ñà. Ñàyùcàndùá, vichi sànì nachitacùhá-yà cuàchi-ñà nì sahnì-ñá nèhivì xinúcuáchí nùù-yá. 
Daaní, ñà-úì nì cacachi nsidaa nèhivì mà: ―¡Ansivéhé cahnú mii-yá! ―nì cachi-nè―. (Te yucán tuí xica) caná ñùhmà ndé xíxìn ñuu mà nicanicuahàn. 
Dandu òcò cùmì nècuàchì sàhnú, xì nsìcúmì ana itá saín nùù-yá, nì tutuyuhu-né nùù sàhà-yá ndé iá-yà nùù silla ndiaha, te nì cahvi-néyà, cachí-nè: ―¡Ansivéhé cahnu-ní, amén! 
Daaní, nùù yatni silla ndiaha xí-yá nì inini cáhàn iin ana cáhàn, cachí-nè: Xiñuhu ndanihi cahnu-nda Yua-nda Dios, nsidaa ndohó ana xinúcuáchí nùù-yá, te xícahvi xi-yá, a ducán nduu-nda ana nihí chuun cahnú nùù-yá, te ò nduu-nda nèhivì ùún. 
Dandu nì inini cáhàn yáha ga cuàhà nèhivì, te ducán tiacú na ian cahá fuerte tèñuhu cuáhà, na ian yáha ga ndee cáhàn dàvì, te dohó cachí nèhivì cuáhà mà: ¡Ansivéhé cahnú mii-yá! Vàchi vichi sàcùsáhnû-yá, te nduú-yá Stoho-ndà Señor, divi mii-yá ana cui quida nsidanicuú iñàha.
Ñàyùcàndùá, cuàhàn-ndà cudiì cuáhà ini-ndà sàhà-yá, cuàhàn-ndà naquimanì-ndàyá, vàchi sànì sàà quìvì nandàhà mii-yá nani Lelù Íì.
Te vichi sànì nducutu ndiaha ana cuàhàn nandàhà xì-yá, vàchi sànì nìhìtáhvì-né cundixi-ne sìcoto cuxín yaa finu còò ni-iin mancha-xi, te na ian nchiá. Ducán nì cachi-nè, vàchi nsidaa nèhivì xí-yá, icúmí-nê (cutnahá xi-yá cundoo ndiaha-né na ian) nì nandàhà-né xì-yá. Te sìcoto cuxín ndixí-né, obra vàha nì caquida-ne nduá. 
Dandu nì cachi tu ángel mà xìˊ: ―Dohó tiaa-ní: "Nansicáhán nsidaa ana cànà cundoo vicò nandàhà xí mii-yá nani Lelù Íì". Te nì cachi stná-nè xìˊ: ―Palabra ndàcuisì xí Yua-nda Dios nduá yohó. 
Dandu nì tutuyuhí ñuhù nùù sàhà ana nì càhàn xìˊ, cuàhìn cahví-nè nì cùí. Doco nì cachi-nè xìˊ: ―Màsà quídá-nî ducán, vàchi cutu nduú stnáì iin ana xinúcuáchí nùù Dios, nacua quidá mii-ní, xì dava ga compañeru-ní cáhàn stná sàhà Jesús. Iin-ni nduú stnáì ñanì-ní nahi mii-né. Còó; cuisì Dios nduú ana ndiá ìcà-ndà cahvi-nda. Te nú cáhàn vate-nda sàhà ichì Jesús, dandu queámà ñá-iin-ni quidá stná-ndà nacua nì saquida nècuàchì sànaha nì sacahàn cuenta xi-ya ―nì cachi ángel mà. Nansa icúmí cuu na nuu Jesús ansivi, cuindànùú-yá idu cuxín 
Daaní, nì xinì nì nuna ansivi, te nì quecunu iin idu cuxín yaa, te indánuú mii-yá, divi mii-yá nani Quidá ndise cumplir, te nani stná-yà Ma túhe dandahví. Mii-yá, de por sí, quidá víi-yá na nsidándáà-yà sàhà cuàchi, te quidá víi stná-yà na sáhàn-yà guerra nàá-yà xì ana xiní ùhì xì-yá.
Te nduchìnúù-yá, nahi ñuhu xíxìn, ducán iáˋ, te dìnì-yá, cuàhà corona vico ñuhá, te ìcà corona mà itúú iin quìvì-yá, doco ni-iin nèhivì có-ìnáhá xí quìvì mà, cuisì mii-yá ináhá-yâ.
Te ndixí-yá sìcoto nì nducuahá nì quida nìì. Te nani stná-yà Palabra ìì xí Dios.
Daaní, dècuèndè ansivi nchícùn gà vàxi ana xínduu soldadu xi-ya. Cuàhà sàstnùhù-né, te itándoó stná-nè idu cuxín yaa, te xíndixi stná-nè sìcoto finu cuxín yaa.
Te yuhù mii-yá queé iin espada dììn, vàchi divi ñà-jaàn náâ-yà xì nèhivì nsidaa ñuu ñuhìví yohó, te ducán cundéé-yâ nùù-né, dandu dandacú ndee-yá nùù-né. Pues divi-ya nduú ana icúmí dacháhmà xì nèhivì xídà gà ini Dios sàhà-xí, vàchi mii-yá nduú-yá mii-yá.
Te itúú stná inga quìvì-yá nùù capa-yà xì ìcà dìhin stná-yà, te ducán cacháˋ: Rey dandacú nùù nsidaa rey nduí, te nduu stnáì Stoho nsidanicuú ñà-ìá, ducán cacháˋ.
Daaní, nì xinì nùù orá, yucán iín iin ángel, ndáhì ndee-né, cachí-nè xì nsidaa laa ndavá ansivi: ―Nahà-ndá ―nì cachi-nè―. Natacà-ndá ndé iá cuàhà iñàha caxì-ndá quida Stoho-ndà Dios.
Vàchi cuàhàn cui cuàhà rey, xì cuàhà gá stná tè-dàndàcú nùù soldadu, xì stná cuàhà soldadu fuerte, xì stná idu, xì stná tè-ìtàndòó yàtà-sí, xì stná peón, xì stná lamú xi-tè, xì stná nècuàchì chicá idónuu, xì stná nècuàchì nchícùn cahà-xí. 
Dandu nì xinì sànì nataca nsidaa rey ndoó ñuhìví, xì nsidaa soldadu xi-tè, itá-te xi quisì daná mà, vàchi cuní-si quida-sì guerra xì mii-yá indánuú dìquì idu (cuxín) xì nsidaa stná ana nchícùn xì-yá.
Doco (cónì cúndéé-sî), vàchi nì tnìì-sí, mii-sí xì stná inga quisì nì sacahàn cuenta xi-sì, te nduú stná quisì mà ana nì saquida guá cuàhà iñàha na iín-si nùù quisì primeru mà, vàchi ducán nì nìhì-sí nì dàndàhví-si nèhivì ñuhìví, te nì sàcùtuu tnuni xi quisì mà nùù-né, te nì cahvi-né figura-si. Pues ndúì quisì mà, vivu nì dàndiàchì xì-sí ndé xíxìn ñuhu cahnú sahán quini nahi azufre.
Te soldadu dava ga xi-sì, nì xìhì-te nì quida mii-yá indánuú nùù idu. Divi xi espada queé yuhù-yá, ñà-jaàn nì sahnì-yáte. Dandu nì nataca nsidaa laa (nì cànà mà), te nì saxì-sítê nì chitu tìxi-sì.