Daaní, nì tiacuì iá ana cáhàn fuerte ini veheñùhu ìì mà, cachí-yà xì ùsà ángel mà: ―Cuahán-ndâ dacóyo-ndá ñà-ñùhú ini iin iin yaxìn mà dìquì ñuhìví ñà-cundua castigu fuerte sàhà-ñá xídà ini Dios sàhà cuàchi nèhivì ―nì cachi-nè. 
Dandu nì quee ángel primeru nì dàcóyo-ne ñà-ñùhú ini yaxìn xí-né dìquì ñuhìví. Ñàyùcàndùá, nsidaa nèhivì itúú tnuni xi quisì daná mà, nì cana iin nsìhi ùhì ìcà-né, quini iá, te yáha ga cuhíà; nùù nsidanicuú ana cahvi xì figura quisì mà, nì cana nsìhi ùhì mà ìcà-né.
Daaní, ángel ùì, nì dàcóyo-ne ñà-ñùhú ini yaxìn xí-né mahì mar. Te nì nanduu nsihi tècuìí mà nìì, nahi nìì nèhivì nì xìhì. Ñàyùcàndùá, nì xìhì nsidanicuú quisì itiácú ñuhú mar.
Daaní, ángel ùnì, nì dàcóyo-ne ñà-ñùhú ini yaxìn xí-né, nì còya nùù nsidaa yùte xì nùù nsidaa lugar ndé caná tècuìí, te nì nanduu stná tècuìí mà nìì.
Dandu nì tiacuì cáhàn iin ángel dandacú nùù nsidaa tècuìí, te nì cachi-nè xì Yua-nda Dios: ―Stoho-nsì Señor, mii-ní nduú ana iá ndè nicanicuahàn sànaha. Te ìì gá stná-ní, ñàyùcàndùá, iá viì ñà-ndùá sànì quida-ní xì nèhivì sàhà cuàchi-ne.
Vàchi mii-né, nì casahnì-né nèhivì vàha xi-ní; cuàhà tiàa nì càhàn cuenta xi-ní nì casahnì-né, te nì xìtià nìì-né, ñàyùcàndùá, divi nìì nduá icúmí nècuàchìmà coho-ne quida-ní. Ducán icúmí coo xi-né, vàchi malu-nè. 
Dandu nì inini iá inga ángel yatni nùù mesa ìì ndé cahvi-né Dios, te nì cachi-nè: ―Ñà-ndáà nduá, Stoho-nsì Dios. Nsidanicuú poder icúmí-nî, te micuísi ñà-ìá viì nduá sànì quida-ní xì nèhivì sàhà cuàchi-ne, cuisì ñà-ndìá ìcà nduá sànì quida-ní xì-né. 
Daaní, ángel cùmì, nì dàcóyo-ne ñà-ñùhú ini yaxìn xí-né nùù orá, te ñàyùcàndùá nì nìhìtáhvì orá dansíì fuerteà nèhivì. Nahi ñuhu xíxìn nì nandua,
te yáha ga cuàhà nì nsìì-né sàhà ñà-ihni gá. Ñàyùcàndùá, quini guá nì canàhá-nè dìquì Dios, vàchi divi-ya nduú ana nì dàndàcú coo tnùndohoma; doco cónì náxícócuîìn ini-nè sàhà cuàchi-ne, ni cónì nácúní-nè ñà-viì nduá quidá-yá.
Daaní, ángel ùhùn, nì dàcóyo-ne ñà-ñùhú ini yaxìn xí-né nùù silla ndé iá quisì daná mà, te nì nàcuììn tnùù inicutu ñuu ndé dandacú-si. Te nèhivì ndoó yucán, mà cúndéé gâ ini-nè dolor ndohó-né, ñàyùcàndùá nì tnii nùhu-ne yàá-nè.
Te nì canàhá quini-ne dìquì mii-yá iá ansivi ñà-cuàhà guá tnùndoho yáha-ne, te ndohó stná-nè sàhà nsìhi ùhì nì cana ìcà-né. Doco ni sàhà ñà-jaàn cónì cùú-né arrepentir sàhà ñà-có-ndiàá quidá-né.
Daaní, ángel ìñù, nì dàcóyo-ne ñà-ñùhú ini yaxìn xí-né dìquì yùte cahnú nani Eufrates. Dandu nì ndoco tècuìíà, te ducán mà cádí yùte ma nùù soldadu cuàhàn cundaca rey inga ñuu caquixi ladu ndé caná orá.
Daaní, nì xinì nì quee iin sì-dicui yuhù iin iin quisì yucán. Ñà-malu nduú sì-dicui ma. Iin-sì nì quee yuhù quisì cuahá nahi còò, te ingà-si nì quee yuhù quisì nì quecunu mahì mar, te ingà-si nì quee yuhù quisì cáhàn cuenta xi quisì úì mà.
Te espíritu xi ñà-malu nduú sì-dicui ma, te nì quee-sì cuàhàn-si ñà-chiyuhù-sí nsidaa rey dandacú ñuhìví yohó. Cuàhà gá icúmí quisì mà quida-sì ñà-ndulocó rey mà, te candisá-te quixi-tè nataca nsihi-tè, cundoo tùha-tè sàà quìvì coo guerra, te cundua quìvì cahnú xí Dios, divi mii-yá icúmí xí nsidanicuú poder.
Te vichi cachí-yà xì-ndà: "Cunaha-ndá, naànàá icúmî sàì ndé ndoo-ndá. Ñàyùcàndùá, cundoo tùha-ndá, te cunihnu vàha inì-ndá sàhá màsà cúcáhán-nûù-ndâ na ian cucahan-núù iin nèhivì nú còò sìcoto xi-ne".
Daaní, nì nataca nsihi soldadu, xì stná tè-dàndàcú nùù-té, nì casaà-te iin xaan nani Armagedón, vàchi ducán nani lugar mà dàhàn hebreu.
Dandu ángel ùsà, nì dàcóyo-ne ñà-ñùhú ini yaxìn xí-né mahì ansivi. Te nì tiacu fuerte cáhàn ndee ana cáhàn ini veheñùhu ìì xí Dios ansivi. Divi mii-yá iá nùù silla ndiaha nduú ana nì càhàn, te nì cachi-yà: ―¡Sà-ìá! 
Dandu nì tàsa cuahà, te nì nìhi fuerte, te yáha ga nì càhàn dàvì, te nì tnàa fuerte sàstnùhù. Chicá fuerte nì tnàa nùù nsidaa xichi inii tiempu ndoó nèhivì ñuhìví.
Te ñà-ndee guá nì tnàa, ñàyùcàndùá nì tàhndè ñuu cahnú yucán, ùnì ñuu nì nandua. Te nsidaa gá stná ñuu ñuhìví, nì caà nsihi vehe yucán. Dandu nì nsinuu ini Dios sàhà ñuu Babilonia, ñà-cuàha-ya ñuu mà iin castigu cahnú, vàchi xídà ini-yà sàhà nsidaa cuàchi nècuàchì ñuu mà, ñàyùcàndùá cuàhàn-yà quida-ya xì-né na ian dacohó-yánè iin ndutè có-cùní-nè.
Dandu nsidaa yucù iá ñuhìví, nì ndèa ini ñuhù, te nì ndèe stná ñuu iá mahì mar.
Daaní, ndè ansivi nì còyo iin núù ñuhìví, nahnú sàstnùhù iin ní cacòyo ma, ùì dico kilo vèe iin ian, cunaha-nsiá. Te nèhivì ñuhìví, quini ga nì dàquée cuàchi-ne dìquì Dios, vàchi yáha ga nì ndoho-ne ñà-nì còyo guá iin nahnuma.