'Vichi, tiaa-yó iin tutu cùhùn nùù nècuàchì cachítnùhu palabra xi ñuu Éfeso, dandu cahvi-neà cunini nsidaa nèhivì-xí ndoó ñuu yucán. Dohó tiaa: Yùhù nduí mii-yá iníndáhá ùsà sìtnúù ndahà cuàhíˋ, te xicánúí mahì ùsà candeleru oro, te dohó cachí xì-ní:
ináhî nansa quida-ní vida xi-ní. Ináhî nansa nì sàhandee inì-ní quida-ní (chuun xi), te nì quidandee inì-ní. Te nèhivì malu, có-cùdíì inì-ní modo xi-ne. Te dava nèhivì, nì cachi-nè xínduu stna-ne ana nì nìhì chuun nùí, doco còó, mà ndìsá. Dandu mii-ní, nì nanducu váha-ní sàhà ñà-ndùá nì cachi-nè, te nì cundaà inì-ní, tnuhu-né.
Cuàhà gá sànì quidandee inì-ní, mate cuàhà vida nì yàha-ní sàhà yùhù, doco iin-ni sànì quida-ní chuun xi, cónì nácóó-nîà.
Doco cunaha-ní, có-cùdíì inì sàhà iyuhu ñà-ndùá quida-ní, vàchi có-cùú gà inì-ní sàhí nacua nìsa cuu inì-ní sàhí dihna.
Ñàyùcàndùá, nsinuu inì-ní nansa nìsa ìa-ní nà táñâha ga quida-ní falta, te naxicocuíìn inì-ní sàhà falta mà, te quida tu-ní nacua nì saquida-ní antes. Vàchi nú coó, sàì ndé iá-nî, te dacúxióé candeleru xi-ní, nú màsà náxícócuîìn inì-ní.
Doco iá iin ñà-vàha quida-ní, vàchi có-xìñùhù-ní modo xíquida tè-nicolaíta. Yùhù, ni-iyuhu có-xìñùhí ñà-ndùá quidá témà.
'Nsidaa mii-nsiá nècuàchì natácá càhvì xì Dios, ni cúníní vàha-nsia ñà-ndùá cachí Espíritu Ìì xí-yá, vàchi dohó cachí-yà: Nú ni cúndéé-nsiâ nùù nsidaa ana cuní datúcù xì-nsiá, dandu nùù yùhù nìhìtáhvì-nsiá caxì-nsiá quisì vídì caná nùù yutnù ndiaha iín ndé iá ñuu ndiaha Dios, vàchi fruta mà cutiacù-nsia nicanicuahàn.
'Daaní, nùù nècuàchì cachítnùhu palabra-xi ñuu Esmirna, dohó tiaa-yó, dandu cahvi-neà cunini nsidaa nèhivì-xí ndoó ñuu yucán: Cunaha-ní, sàhà yùhù nì sàcòo nsidaa iñàha, te còò ni-iñàha chicá cunaha nùí. Ndisa, nì xìhì, doco sànì natiacuì.
Yùhù ináhî ñà-ndùá quida-ní, ináhî nansa yáha-ní cuàhà tnùndoho quidá nèhivì. Ináhî ndahví dahuun yáha-ní. Doco cunaha-ní, nùù yùhù cuica-ní. Te ináhá stnáì nansa quidá dava nèhivì, quini ndatnúhú-nê sàhà-ní, nècuàchì raza Judea xínduu-ne, cachí-nè, doco còó, mà ndìsá. Nèhivì natácá cuenta xi ñà-malu xínduu-ne.
Vichi icúmí-nî ndoho gà-ní quida nèhivì, doco màsà yúhî-nî ñà-ndùá icúmí-nî yàha-ní. Dècuèndè cundiadi stná dava-nsia quida ñà-malu. Doco cunaha-nsiá, sàhámà vàtùni cundaà inì-xi, a xiníndísâ ndisa-nsia. Ùxìn quìvì coo tnùndoho ma. Doco mii-ní, iin-ni cunindisá viì-ní, mate ni cuí-nî quida-ne, dandu nìhìtáhvì-ní iin ñà-vàha nùí, divi ñà-cutiacù-ní vida (ndiaha nicanicuahàn).
'Nsidaa mii-nsiá nècuàchì natácá càhvì xì Dios, ni cúníní vàha-nsia ñà-ndùá cachí Espíritu Ìì xí-yá, vàchi dohó cachí-yà: Nú ni cúndéé-nsiâ nùù ana cuní datúcù xì-nsiá, dandu mà sáà-nsia cuì-nsia ùì xichi (nahi nècuàchì dava ga).
'Daaní, nùù nècuàchì cachítnùhu palabra-xi ñuu Pérgamo dohó tiaa-yó, dandu cahvi-neà cunini nsidaa nèhivì-xí ndoó ñuu yucán: Yùhù nduí ana nihi-xi espada dììn ndúì ladu xi.
Yùhù ináhî ñà-ndùá quida-ní; ináhî nansa iá ñuu ndé iá-nî, vachi mero ñuu ndé dandacu-guá ñà-malu nduá yucán. Doco ináhî mii-ní ñà-iin-ni nchícùn-ní yùhù, te ndácùcahan-ní quìví, cónì nácuáa-ní yùhù, iin-ni xiníndísá-nî, mate yucán nì sahnì-té iin ana nì cachi vate iá-nè ladu xi, cónì chídèhé-nèà. Divi nduú Antipas, te yucán nì xìhì-nè ñuu ndé iá fuerte guá ñà-malu.
Doco, cunaha-ní, có-cùdíì inì sàhà iyuhu ñà-ndùá quida-ní. Vàchi jaàn ndé iá-nî ndoó stná dava nècuàchì nchícùn ley xi Balaam. Divi Balaam mà nduú nècuàchì nì càhàn xì tè-Balac sànaha, nì cachi-nè xì tèmà nansa chiyuhù-té nècuàchì Israel ñà-quida-ne ñà-có-ndìá ìcà-né, nì chiyuhù-ténê caxì-né promesa nì sàcòo nùù figura cahvi nèhivì, te nì chiyuhù stná-tené ñà-càhàn-nè xì nèhivì cónì nandàhà xì-né.
Daaní, jaàn ndé iá-nî ndoó stná dava nèhivì nchícùn ley xi tè-nicolaíta. Cunaha-ní, ni-iyuhu có-xìñùhí ley mà.
Ñàyùcàndùá, naxicocuíìn inì-ní. Te nú coó, yàchì sàì ndé iá-nî, te cuàhi mii-né castigu xi-ne. Sàhà espada iá yuhí, ñà-jaàn nìhì-né castigu.
'Nsidaa mii-nsiá nècuàchì natácá càhvì xì Dios, ni cúníní vàha-nsia ñà-ndùá cachí Espíritu Ìì xí-yá, vàchi dohó cachí-yà: Nú ni cúndéé-nsiâ nùù nsidaa ana cuní datúcù xì-nsiá, dandu nìhìtáhvì-nsiá cuxi-nsia comida ndiaha iá dèhé (nùù Dios), divi nduú maná ndiaha. Te dacútâhvì stnáì iin iin-nsia iin iin yùù siòcò ndé itúú quìvì saa iin iin-nsia. Còò inga ana cunaha xi quìvì yucan, cuisì ana cutahvì xì yùù mà.
'Daaní, nùù nècuàchì cachítnùhu palabra-xi ñuu Tiatira dohó tiaa-yó, dandu cahvi-neà cunini nsidaa nèhivì-xí ndoó ñuu yucán: Yùhù nduí Dèhemanì Dios, te nduchìnúí, nchiá na ian tnúù ñuhu, te sàhí, yéhè-ñà nahi càa yahá. Te dohó cachíˋ xì-ní,
ináhî nansa quida-ní, te ináhî cuú inì-ní sàhà ñanìtnaha-ní. Daaní ináha stnáì nihnú inì-ní yùhù, te ináha stnáì nansa chindéé stnahá-nsiá xì nansa quidá ndee inì-nsia (nú iá tnùndoho), te ináhá stnáì iá cuàhà obra xi-ní, te vichi más iá obra xi-ní nùù antes.
Doco cunaha-ní, iá iyuhu ñà-dìsáhà-xí có-cùdíì inì quida-ní, vàchi sáha-ní permisu chináhá nècuàchì ñahà nani Jezabel. Dios dacáhàn xì-né, cachí-nè, (doco còó). Dacuahá-né nèhivì-xí, te datúcù-nè nècuàchìmà, vàchi cachí-nè iá permisu càhàn nèhivì xì ana cónì nándàhà xì-né, te vàtùni caxì stná-nè promesa nì sàcòo nùù figura cahvi nèhivì. (Ducán cachí ñahà mà.) 
Pues, yùhù, nì sandiatui, áma naxicocuíìn ini-nè sàhà cuàchi quidá-né xì nècuàchì tiàa, doco còó, cónì náxícócuîìn ini-nè.
Ñàyùcàndùá, icúmí-nê quicuehè-nè quide, te cunduhù-né. Stná tiàa ni caquida xi cuàchi ma, icúmí stná-nè ndoho cuahà-né nú màsà cúú-né arrepentir sàhámà.
Stná dèhe nècuàchì ñahà mà, icúmí stná-nè quicuehè-nè, te cui-nè. Dandu nsidaa nèhivì-xí ndoó nsidaa ñuu, sàhámà cundaà ini-nè ñà-yùhù ináhî nansa nihnú ini nsidaa nèhivì ini saxìnítnùní-nè, te según nansa quidá iin iin-ne, ducán icúmí-nê nìhì stná-nè nùí.
Doco vichi cuàhìn cachì inga iñàha xì nsidaa mii-nsiá jaàn có-nchîcùn xì ley (chicuéhè) mà, vàchi có-dàcuàhá-nsià palabra sìquini sàhà ñà-malu, palabra cachí-nè palabra dèhé. Cunaha-nsiá, mà cáchí guè xì-nsiá ni inga iñàha chivàha-nsia,
cuisì ñà-ndùá sànì nìhì-nsiá chivàha-nsia ndè vichi, divi ñà-jaàn quida ndisa-nsia seguir dècuèndè quìvì nasaì ndé ndoó-nsiá.
'Iin nèhivì, nú ni cúndéé-nê nùù nsidaa ana cuní datúcù xì-né, te iin-ni quida ndisa-ne ñà-ndùá cachíˋ dècuèndè quìvì último, ndiaha gá coo xi-né. Vàchi icúmí-nê nìhìtáhvì-né dandacú stná-nè nùù cuàhà ñuu ñuhìví.
Nahi yùhù, nùù Yuamánìˊ nì nìhìtáhvìˊ cusahnúí nùù ñuhìví, ducán icúmí stná mii-né cusahnú stná-nè, cunindaha-né iin vara càa cunduu seña, te nèhivì (có-ìníní, ndahví-ne), vàchi yáha ga fuerte icúmí-nê nàni fuerte-nè na ian cháhmà iin quìdi còò chuun-xi.
(Doco nèhivì nchícùn viì xìˊ), icúmí-nê nìhìtáhvì stná-nè cucumi-né sìtnúù cahnú xínu dàtnàà.
Nsidaa mii-nsiá nècuàchì natácá càhvì xì Dios, ni cúníní vàha-nsia ñà-ndùá cachí Espíritu Ìì xí-yá.