Daaní, nì xinì mii-yá nani Lelù Íì, nì sahnde-yà iin ñà-nùhní tutu itúìmà. Te nì tiacuì cáhàn iin ana iín saín nùù-yá; na cáhàn dàvì, ducán fuerte nì càhàn-nè, cachí-nè: ―¡Naha! 
Te nì xinì nì quecunu iin idu cuxín. Te indánuú iin ana indánuú yàtà-sí, te nihí-né arcu. Te nì nìhì stná-nè iin corona ñà-cuñuhu-ne. Ñàyùcàndùá, nì quee-ne cuàhàn-nè, vàchi icúmí-nê cundee-né nùù cuàhà ñuu.
Daaní, (nì xinì), nì sahnde-yà ñà-úì nuhní tutu itúìmà, te nì tiacuì nì càhàn inga ana iín nùù Dios, te nì cachi-nè: ―¡Naha! 
Te nì quecunu inga idu, idu cuahá nduú-si, te yàtà-sí indánuú inga ana indánuú, te icúmí-tê permisu dacà-té nèhivì ñà-nàá stnahá-né, te cahnì stnahá-né. Te nì sàha xi-té iin espada cahnú.
Daaní, nì sahnde-yà ñà-únì nuhní tutu itúìmà, te nì tiacuì nì càhàn inga ana iín nùù-yá, cachí-nè: ―¡Naha! Te nì xinì nì quecunu iin idu tnuu, te iá stná ana indánuú yàtà-sí, te iníndáhá-tê iin balanza.
Te tiacú cáhàn ana cáhàn mahì nsìcúmì ana itá nùù Dios, te dohó cachí-nè: ―Vichi ndiaá gà nùnì, quidáchúún-ndá iin quìvì, te cutu iin litro-ñà níhì-ndà; te nú cebada, cuisì iin quartillu dava; doco aceite xì vinu, cónì nàná yàhvi guáˋ ―cachí-nè. 
Daaní, nì sahnde-yà ñà-cúmì nuhní tutu itúìmà, te nì tiacuì cáhàn inga ana iín nùù-yá, cachí-nè: ―¡Naha! 
Dandu nì xinì nì quecunu inga idu, te idu cuaán nduú-si. Te iá ana indánuú yàtà-sí. Te muerte nduú quìvìá, te jaàn nchícùn gà vàxi ingà, te diviamà nduú ana ndaca-xi nèhivì cùhùn ndé ñuhú vàha anima nsìi. Sàhà ndúì ñà-jaàn icúmí cui cuàhà nèhivì; nùù cada cùmì nèhivì icúmí cui iin-ne quida, vàchi icúmíâ dandacúá nùù guerra, xì nùù tnama, xì nùù cuèhè, xì nùù quisì daná, te sàhà nsidaájàn icúmí cui cuàhà nèhivì.
Daaní, nì sahnde-yà ñà-úhùn nuhní tutu itúìmà, te nì xinì tìxi mesa ndé sáha-ne promesa xi Dios, yucán ndoó anima nèhivì. Xínduu-ne nèhivì xiníndísâ palabra ìì xí Dios, te sàhà ñà-jaàn nì sahnì nèhivì-né, vàchi nì cachi vate-né ndoó-né ladu xi-ya.
Te vichi, cána fuerte-nè, cachí-nè xì Yua-nda Dios: ―Stoho-nsì Dios, ¿nadaa ga quìvì, dandu nacuitacùhá sàhà-nsí? Vàchi nèhivì ñuhìví, nì sahnì-né nsiùhù, ñàyùcàndùá xiñuhu ndoho-ne, vàchi mii-ní, ìì ndisa inì-ní, siempre tùha-ní quida viì-ní ―nì cachi-nè. 
Dandu nècuàchì nsìi ma, nì cutahvì-né iin iin dùhnù quihín cuxín yaa, te nì sàcùnaha-né cundiatu cuéyàà-nè quetatu chii gá-nè dècuèndè cui stná cuàhà compañeru-nè nchícùn ichì Dios, te cuacastnahá nsidaa ana icúmí cui stná nacua nì xìhì mii-né.
Daaní, nì sahnde-yà ñà-íñù nuhní tutu itúìmà, te nì xinì nì tnàa fuerte, te nì nàcuìtnùù orá nahi sìcoto tnuu. Te yoo, nì nducuahá stná-si nahi nìì.
Te nì còyo chitu stná sìtnúù ñuhìví yohó, na ian cóyo ñà-vídì quidá tàchì, ducán nì còyo-sì.
Te nì ndañuhu ansivi nì natuìá na ian natúi iin tutu caní, te nsidaa yucù iá ñuhù íchî, xì nsidaa stná ñuu iá mahì mar, nì ndutá.
Dandu nsidanicuú nèhivì ñuhìví, nì xinu dèhé-nè yucù, nì chidèhé-nè mii-né ini cueva, te mahì cavà nahnú, xínduu-ne rey, xì gobiernu, xì nècuàchì cuìcà, xì soldadu dandacú, xì nècuàchì idónuu, xì cuàhà stná-nè peón, xì nèhivì ùún.
Te nì cacachi nsidaa-né xì yucù, xì stná cavà ducún: ―A sácú vàha ni cóya dìquì-nsí te dàhvi-nsi, ñà-màsà túi-nsi nùù mii-yá iá nùù silla ndiaha, te màsà níhì-nsí castigu quida mii-yá nani Lelù Íì. 
Vàchi vichi sànì sàà quìvì ndoho-nsi quida-ya, te còò iin cui cundee inì-xi na xídà ini-yà.