Daaní, nì xinì dècuèndè yucù Sión, te yucán iín mii-yá nani Lelù Íì, te cutnáhâ-yá xì iin cientu ùì dico cùmì mil (144,000) nèhivì, te ìcà tnaa iin iin-ne itúú quìvì Yuandiáhá-yâ.
Dandu nì inini ndè ansivi tiacú na ian cundáá nùù yutnù cuerda nani arpa. Te fuerte tiacú nahi tèñuhu cuáhà, na ian cáhàn ndee dàvì.
Te nì caxito nèhivì cuáhà mà iin alabanza saa, itá-né frente silla ndiaha xí-yá ndé itá stná cùmì ana itá saín nùù-yá, te ndé ndoó stná òcò cùmì nècuàchì sàhnú. Doco ni-iin nècuàchì dava ga, mànìcùí cutùha stná-nè coto-ne alabanza mà, cuisì nèhivì cuáhà itá yucán, divi nèhivì xínduu iin cientu ùì dico cùmì mil tiàa ma. Te nsidaa-né nduú nèhivì nì càcu nùù ñuhìví yohó nì quida (Jesucristu).
Te ni còò ni-iin cuàchi ni quidá-né xì nècuàchì ñahà, vàchi cónì cáhàn-nè xì nècuàchì ñahà ni-iin xichi. Te vichi, nchícùn-nè mii-yá nani Lelù Íì ndéni nì cui ni cúhùn-yà. Antes mahì nèhivì ñuhìví nì sandoo-ne, doco vichi sànì càcu-ne ñà-nì dànáà-yá sàhà-né, te sàhájàn nì càcu-ne ñà-cunduu-ne na iin promesa chica ndiaha nùù Yua-nda Dios xì nùù Lelù Íì,
vàchi de por sí, mà túha-ne dandahví-nè; te nicanicuahàn ndoó-né nùù silla ndiaha ndé iá-ya, vàchi còò ni-iin falta xi-ne nùù-yá.
Daaní, nì xinì ndavá inga ángel dìquì-xí ansivi, nihí-né razón vàha xi Dios, iin razón icúmí cunaha nicanicuahàn. Te cuàhàn ángel mà cachitnùhu-neà xì nsidaa nèhivì nsidanicuú ñuu iá ñuhìví, nsidanicuú raza-nè ndéni dàhàn nì cui cáhàn-nè.
Te dohó nì cachi ángel xì nèhivì mà: ―Cahvi-nsiá Dios, te tavà-nsiá tnùñuhu xí-yá, vàchi sànì sàà quìvì nsidandaà-yà sàhà cuàchi nèhivì ñuhìví. Ñàyùcàndùá, cahvi-nsiáyà, vàchi divi mii-yá nduú ana nì quidayucun xì ansivi, ñuhìví, mar, xì nsidaa stná ndé caná tècuìí. 
Daaní, (nì xinì) nchícùn gà vàxi inga ángel, te dohó nì cachi-nè: ―Sànì ndañuhu ñuu Babilonia, sànì chàhmà dahuan nì quida Dios, vàchi nì sàha nèhivì ñuu mà ñà-coho stná nèhivì inga ñuu, tè ñàyùcàndùá, nì xìni stná nècuàchìmà, te quini nihnú stná ini-nè vichi. Ñàyùcàndùá, icúmí nècuàchì Babilonia mà nìhì-né iin castigu fuerte ―nì cachi ángel mà. 
Daaní, nchícùn gà vàxi inga ángel, te vichi nduú ùnì ángel sànì quecoyo. Te nì ndàhì ndee-né, cachí-nè: ―¡Ndahví nsidaa ana cahvi xi quisì daná mà ò figura-si! ¡Te ndahví stná ana sà-ìtúú tnuni xi-sì nùù tnaà-xi, ò ini ndahà-xí!
Vàchi yáha ga icúmí-nê ndoho-ne mahì ñuhu cahnú ndé xîxìn azufre sahán quini, te indéhe stná ángel ìì xí Dios, xì stná Lelù Íì. Te castigu mà, ducán quea na ian cuàhàn dacohó Dios-nè iin ndutè quini, te micuísi ndutè fuerte cunduu-tè, doco fuerza coho-nète, vàchi xídà ini-yà sàhà-né.
Ñàyùcàndùá icúmí-nê cundoo-ne ndoho-ne nicanicuahàn ndé (xíxìn ñuhu, te) caná ducún ñùhmà, ni mà nunca nìhì gá-nè cundoo dadí-né, ndui te ñuú icúmí-nê ndoho-ne, vàchi nì cahvi-né quisì mà xì figura-si, te nì sàcùtuu stná quìvì-sí ìcà-né.
Ñàyùcàndùá, cuàhà paciencia xiñuhu cucumi nsidaa nèhivì xí Dios, divi nsidaa ana chívàha xi ley xi-ya, te nihnú vàha ini xì (Dèhemanì-yá) Jesús. 
Daaní, nì tiacu tu iá ana cáhàn ansivi, cachí-nè xìˊ: ―Vichi tiaa-yó palabra yohó cachíˋ xùn: "Dècuèndè vichi xì quìvì nùù-xí, ndiaha gá coo xi nèhivì cui, te nú nduú-né ana nchícùn xì Stoho-ndà Señor". Ñà-ndáà ndùá, cachí Espíritu Ìì xí Dios, icúmí nècuàchìmà quetatu vàha-ne, mà ndóhó gá-nè nùù chuun quidá-né, te dècuèndè gloria nacuni stná mii-yá nsidaa obra nì quida-ne. 
Daaní, nì xinì iin vìcò cuxín yaa, te nùù vìcò mà iá ana indéhe nahi mii-yá ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví. Te dìnì-yá, ñuhá iin corona oro, te iníndáhá-yâ iin hoz dììn.
Dandu nì quee inga ángel nùù veheñùhu ìì xí-yá, te nì ndàhì-nè nì càhàn-nè xì mii-yá iá nùù vìcò, cachí-nè: ―Cahndè-ní viu ndanihi-ní cosecha, vàchi sànì xida viu ñuhìví, te vichi sà-ìá ndanchitoa. 
Daaní, nì sahnde-yà viu iá ñuhìví, te ducán nì ndanchito cosecha mà.
Dandu nì quee inga ángel nùù veheñùhu ìì iá gloria mà, te iníndáhá stná-nè iin hoz dììn.
Dandu nì quee inga ángel nùù ndé iín mesa ìì ndé cahvi-né Dios, te nduú-né ángel dandacú nùù ñuhu xíxìn. Te nì ndàhì ndee-né, cachí-nè xì ángel iníndáhá hoz mà: ―Xì hoz dììn jaàn cahndè-ní nsidaa sì-uva caá nducuyòhò ñuhìví, vàchi sànì xìchi-sì ―nì cachi-nè. 
Ñàyùcàndùá, nì sahnde ángel mà sì-uva ñuhìví xì hoz xi-ne, te nì dàtàcá-nè nsidaa-sí nì dàquée-nèsi ini lugar ndé chàhmà-sí quee tècuìí-si. Te seña ñà-ìcúmí-sî chàhmà-símà nduú ñà-ìcúmí Dios cuàha-ya nèhivì malu iin castigu fuerte.
Vàchi cunaha-nsiá, fuera ñuu nì chàhmà-né, te nì xìtìa nìì-né, ducán cuàhà nìì mà nahi yùte ndé queé cuàhà tèñuhu, te cunú nì xìca (nahi ùì metro), na ian ducún iá frenu xi idu. Te ùnì cientu kilómetro nduú ñà-càní yùte nìì mà.