Daaní, yùhù Juan, nì xinì nì sàcòo ansivi saa xì ñuhìví saa, vàchi ansivi nuu xì ñuhìví nuu, sànì yàha, te vichi còò gá ni-iin mar. Te nì xini stnáì ñuu ìì nani Jerusalén Saa, ndè nùù Dios ansivi nì quea mànua. Ndiaha gá iáˋ, vàchi sànì nducutá na iin novia cuàhàn nandàhà xì noviu.
Daaní, yùhù Juan, nì xinì nì sàcòo ansivi saa xì ñuhìví saa, vàchi ansivi nuu xì ñuhìví nuu, sànì yàha, te vichi còò gá ni-iin mar. Te nì xini stnáì ñuu ìì nani Jerusalén Saa, ndè nùù Dios ansivi nì quea mànua. Ndiaha gá iáˋ, vàchi sànì nducutá na iin novia cuàhàn nandàhà xì noviu.
Daaní, nì tiacuì cáhàn ndee iin ana cáhàn ansivi, cachí-nè: ―Cunaha-nsiá, sànì sàà tiempu coo saín Dios xì nèhivì ñuhìví, vàchi icúmí-yâ cutnahá-yá xì-né ndé cundoo-ne. Te mii-né, nèhivì xí-yá cunduu-ne, te mii-yá, (cutnahá-yá xì-né) cunduu-ya Dios xi-ne.
Ñàyùcàndùá, nsidaa ndutènúù-né, icúmíâ ndèa quida-ya, mà cuácú gá-nè. Ni mà sáà gà-nè cui-nè, ni mà cóó gá-nè tnùnsí ini, ni mà tnáná gá-nè, ni mà cúhí gà-nè, vàchi mà cóó gá nahi antes. 
Dandu mii-yá iá dìquì silla ndiaha cahnú, nì cachi-yà: ―Cunaha-nsiá, cuàhìn quidayucun saí nsidanicuú iñàha. Te nì cachi stná-yà xìˊ: ―Tiaa-ní palabra yohó, vàchi palabra ndisa nduá, mà dándáhvîà ndohó. 
Dandu nì cachi-yà: ―Sà-ìá. Nahi letra nuu nani A, ducán nduí, vàchi sàhà yùhù nì sàcòo nsidaa ñà-ìá. Te nahi letra dansihi nani Z, ducán nduú stnáì, vàchi nsidaa iñàha, sàhà yùhù cucumiá fin xan. Cunaha-nsiá, nú iá ana xíhì tècuìí ndiaha, yùhù icúmî cuàhi-nè cuàhà tècuìí mà, vàchi iá ndé ndéa-tè caná ducún-te, coho nèhivì cutiacu-nè nicanicuahàn.
Te nsidaa ana cundee xi nùù ana cuní datúcù xì-né, icúmí-nê ndutahvì-né nsidaa iñàha. Te yùhù cundui Dios xi-ne, te mii-né cunduu-ne dèhi.
Doco nsidaa nècuàchì ìa, xì nècuàchì có-xìníndísâ, xì nècuàchì quidá quini, xì nècuàchì sahní, xì nècuàchì tùha cundoo ñahà-xí, xì nècuàchì sáhàn xì promesa nùù yucù, xì nècuàchì cahvi xi yùù yócò ò figura, xì nsidaa stná nècuàchì tnùhù, (ndahví-nè), vàchi ñuhu cahnú nduú lugar ndìatù xì-né, divi ñuhu xíxìn xì azufre sahán quini. Ducán icúmí cuu xi-né na cui-nè ñà-úì. 
(Inaha-nsiá), ndoó ùsà ángel nì sa-icumi xi yaxìn ñuhú ùsà castigu mà. Pues iin-ne nì quixi nì càhàn-nè xìˊ, cachí-nè: ―Nahà-ní dacuníˋ mii-ní ana nduú nahi novia, vàchi iá ana cunduu nahi ñahàdìhí mii-yá nani Lelù Íì. 
Dandu Espíritu Ìì xí Dios, nihí-yá yùhù nì tuxi cuàhàn xìqué ndè iin yucù cahnú ducún, te nì dàcùní-yà yùhù ñuu ìì nani Jerusalén, dècuèndè nùù Dios mànua ansivi vàxan.
Nchií yéhè ndiahá quidá-yá, na ian yéhè guá iin yùù ndiaha yáha ga ndiaá, vàchi nahi yùù yéhè nina nani jaspe, ducán nchií ndai-ña.
Te ndiadí ñuu mà iin nama cahnú sàstnùhù, te ducún-ñà, te ùxìn ùì yehè icúmíâ. Iin iin yehè mà itá iin iin ángel. Te ìcà yehè mà itándiaa quìvì descendencia ùxìn ùì dèhe Israel.
Te iin iin ladu ñuu mà iá ùnì yehè. Ladu ndé caná orá iá ùnìà. Te ladu norte iá ùnì stná, xì stná ladu sur xì ladu quécahnu orá, iin iin ladu mà iá stná inga ùnì yehè.
Te sàhà nama ñuu mà itánduhù ùxìn ùì yùù nahnú xínduu cimientu xan. Te nùù cimientu mà itándiaa quìvì ùxìn ùì nècuàchì nì nìhì chuun nùù mii-yá nani Lelù Íì.
Daaní, (nì xinì) iníndáhá ángel nì càhàn xìˊ iin nù-iin oro ñà-chitacùhá-nè ñuu mà xì yehá xì stná nama xan.
Cunaha-nsiá, cùmì ladúà, vàchi iin-ni itácùhá nsìcúmì ladúà. Te na ní chitacùhá ángel ñuu mà xì nù-iin xi-ne mà, dandu iin mil ùì cientu (1,200) kilómetro itácùhá-ñà. Te ñà-ndùá caníá, divi ducún-ñà, te divi xica stná-ñà.
Dandu nì chitacùhá stná-nè nama yucán, te ùnì dico cùmì (64) metro nì quee ñà-dùcún-ñà. Na chitácùhá nèhivì ñuhìví, ducán nì chitacùhá ángel mà ñuu mà.
Cunaha-nsiá, yùù jaspe nì cuyucun nama mà, te ñuu mà, micuísi oro finu nduá. Te na nchií ndai vidriu, ducán nchií oro mà.
Te cimientu nama mà, ndiaha gá iáˋ, vàchi puru yùù yéhè xínduu cavà mà, nsidanuu clase yùù yéhè. Cavà primeru xi cimientu xan nduú iin cavà cahnú puru yùù yéhè nani jaspe. Daaní, nchícùn gà indúhu cavà nduú puru yùù zafiro; te parte ùnì nduú puru yùù ágata; daaní, ñà-cúmì, puru yùù esmeralda nduá;
te ñà-úhùn, puru yùù ónice nduá; te ñà-íñù, puru yùù cornalina nduá; te ñà-úsà, puru yùù crisólito nduá; te ñà-únà, puru yùù berilo ndua; te ñà-íìn, puru yùù topacio nduá; te ñà-úxìn, puru yùù crisoprasa nduá; te ñà-úxìn iin, puru yùù jacinto nduá; te ñà-úxìn ùì, puru yùù amatista nduá.
Te ùxìn ùì yehè nama mà, ùxìn ùì ñà-vico sibóla cuxín nani perla ni cuyucàn, iin mindaa perla cahnú nì cuyucun iin iin yehè. Te calle chicá ndé xicá nèhivì ñuu mà, mii oro finu nì cuyucàn, nahi vidriu nchií nihnú.
Cunaha-nsiá, còò veheñùhu nì xìníˋ ñuu yucán, vàchi inicutu ñuu mà cahvi-né mii-yá icúmí-xí nsidanicuú poder, divi Stoho-ndà Dios xì mii-yá nani Lelù Íì.
Te có-xìñùhù nècuàchì ñuu mà ni-iin orá, ni-iin yoo cunchiì yucán, vàchi mii Dios nchií ndiaha inicutu; mii-yá nani Lelù Íì itnúù-yà yucán.
Ñàyùcàndùá tnúù ñuu mà, vàtùni tuí núù nèhivì xicánúú yucán. Te icúmí casaà nèhivì nsidaa ñuu, xínduu-ne nèhivì nì càcu anima-xi. Te rey ndoó ñuhìví yohó, nihí-te ñà-cuìcà-té quécoyo-tè ñuu mà, te dócò-téâ.
Te mà nunca cundiadi yehá, vàchi nicanicuahàn cundua ndui, te mà nunca sàà cuñaà.
Te yucán xínu stná ñà-vico iá cuàhà ñuu ñuhìví yohó, te cóyo stná nsidaa nècuàchì idónuu, nihí-né ñà-cuìcà-né sáà.
Doco mà nunca quìhvi ni-iin ñà-sìquini yucán, ni-iin tè-nìhnú quini inì-xi, mà quíhvi-tè yucan, ni-iin stná tètnùhù. Cuisì quìhvi nèhivì itándiaa quìvì-xí nùù libru icúmí mii-yá nani Lelù Íì, divi nduú libru xi vida ndiaha nicanicuahàn.