Daaní, iin ángel nùù nsì-úsà nècuàchì xí-inindaha yaxìn, nì tnàtuu-ne nùí nì càhàn-nè xìˊ nì cachi-nè: ―Cúhùn-ndà dacuníˋ mii-ní nansa icúmí ndoho ñahà malu iá guá fama xi, te iá-ña ndé ñuhú cuàhà tècuìí.
Divi ñahà mà nduú ana iá guá xì cuàhà tè-cùsáhnû ñuhìví yohó. Te divi nùù mii-ñá sànì cutùha stná dava ga nèhivì ñuhìví quida quini stná-nè nahi miá. Te queámà na ian iin-ni vinu xihí nsidaa-né xì-ñá, te ducán xíni stná-nè ―nì cachi ángel. 
Ñàyùcàndùá, ndacá ángel mà yùhù cuàhàn xìcà-nsí dècuèndè ndé nduú yucù. Na ian sánîˋ quidá Espíritu Ìì xí Dios, ducán nduá cuàhàn-nsì. Te na ní sàà-nsì yucù mà nì xinì iá iin ñahà indánuú-ña iin quisì daná cuahá, ùsà dìnì-sí xì ùxìn nsiquì-sí, te itándiaa cuàhà quìvì sìquini cáhàn contra xi Dios.
Te ndixí-ña sìcoto moradu vico, xì sìcoto cuahá laa, te nì nducutá oro xì yùù yéhè, xì stná sìdiqui cuxín vico. Te iníndáhá-ñâ iin copa oro chitu nsidaa ñà-có-ndiàá xì nsidaa ñà-sìquini, vàchi cuàchi ñahà mà nduú ñà-ñùhùmà.
Daaní, ìcà tnaà-ña itúú iin quìvì ùhì mànìhì ini-ndà. Dohó cacháˋ: Ñuu cahnú Babilonia, divi ñahà nì dàcuàhà-xì dèhe yoco-xí ñà-quida quini stná-ña, te nsidaa ana quidá quini ñuhìví, xínduu stná-nè dèhe ñahà yohó, ducán cacháˋ.
Te nì xinì ñahà mà, na ian xíni-ñà, vàchi ñà-nì cudiì guá inìa sàhà ñà-nì xìtìa nìì nèhivì xí Dios, ñàyùcàndùá, ducán queá na ian xíni-ñà nì quida nìì mà, vàchi nì cudiì guá inìa nì xìhì nèhivì váha cáhàn vate sàhà Jesús. Te yùhù, cuàhà gá nì nduloquíˋ indéhí ñahà mà.
Dandu nì cachi tu ángel mà xìˊ: ―Màsà ndúlócô-nî, vàchi cuàhìn dacuníˋ mii-ní iñàha ñà-cundaà vàha inì-ní sàhà ñahà mà xì sàhà stná quisì indánuú-ña, divi quisì iá ùsà dìnì-xí, xì stná ùxìn nsiquì-sí.
Cunaha-ní, antes nìsa ìa quisì mà ñuhìví, te vichi còò cá-si, doco icúmí-sî naquecunu-sì quee-sì yavi cunú cuàhà, dandu después sàà-si ndañuhu dahuun-sì. Te cuàhà gá nèhivì ñuhìví, icúmí-nê ndulocó-nè na cuni-nè quisì mà ñà-nì ìa-sì ñuhìví, te còò cá-si, doco icúmí-sî nandecunu tu-sì. Doco nèhivì mà, ni-iin-ne có-ìtándiaa quìvì-né nùù tutu xi Dios. Vàchi tutu mà, dècuèndè na táyôo ñuhìví, dandu sà-ìtándiaa quìvì nsidaa nèhivì cutiacu nicanicuahàn. 
'Pues vichi, yohó iá iin palabra nchichí cundaà ini nècuàchì nchichí. Cunaha-ní, nsì-úsà dìnì quisì mà, ùsà yucù nduá, te dìquì yucù mà iá ñahà mà.
ùsà stná rey ndoó. Ùhùn-te sànì yàha, te iin-tè, dandacú-te vichi, te iá stná ingà-te, doco cumánì gá quesaà-te. Daaní, nú sànì quesaà-te, dandu iin ratu tii icúmí-tê dandacú-te.
Te quisì daná nìsa ìa, te vichi còò cá-si, pues divi quisì mà nduú stná-si iin rey dandacuma, divi rey ùnà cunduu-sì, doco nùù ùsà rey primeru, iin-tè nduú stná-si. Dandu después icúmí-sî sàà stná-si ndañuhu dahuun-sì.
'Daaní, ùxìn nsiquì quisì mà, ùxìn rey xíndua, doco tàñáha ga nìhì-té ñuu ndé cusahnú-te. Cuisì imindaa hora nìhìtáhvì-té cutnahá-te xì quisì daná ñà-cusahnú-te.
Vàchi nsì-úxìn rey mà, iin-ni sànì candatnuhu váha-tè ñà-dayáha-tè ñuù-te ndahà quisì mà ñà-dandacú-si lugar xi-tè.
Te icúmí stná-te quida-tè guerra nàá-te xi Lelù Íì, doco mii-yá, icúmí-yâ cundee-yá nùù-té, vàchi Stoho-ndà Señor nduú-yá, te rey ndiaha nduú stná-yà, vàchi chicá fuerte-yà nùù nsidaa gá ana dandacú, xì nsidaa gá stná ana itá fuerte; te nsidaa ana nchícùn xì-yá, nèhivì nì cana-ya xínduu-ne, divi nèhivì nì nacàxin-ya, te iin-ni nchícùn-nè palabra xi-ya nicanicuahàn.
Dandu nì càhàn tu ángel cutnáhâ xí, cachí-nè: ―Cunaha‑ní, nsidaa tècuìí cuàhà ndé iá ñahà malu mà, nèhivì nduú‑te, divi nèhivì ndoó cuàhà ñuu inicutu ñuhìví, vàchi cuàhà raza nduú‑né, te cuàhà dàhàn cáhàn‑nè. 
Doco ùxìn rey nduú ùxìn nsiquì itá dìnì quisì daná mà, icúmí‑tê cuìdà inì‑te sàhà ñahà mà. Ñàyùcàndùá, cuàhàn‑te dacúxíó‑te nsidaa ñà‑ìcúmí‑ñâ. Còò ni‑iñàha cucumiá. Dandu cahnì‑téñâ, te cahmi‑tèñá. 
Iin‑ni icúmí nsidaa‑tê nacani inì‑te quida‑tè ducán, vàchi icúmí Dios danácání ini‑yàte quida‑tè ñà‑ndùá nì chitnùní ini‑yà cuu, te sàhámà icúmí‑tê cuàha stná‑te quisì mà dandacú‑si lugar xi‑tè dècuèndè cuu ndisa ñà‑ndùá sànì cachitnùhu‑ya antes. 
Te cunaha‑ní, ñahà nì xinì‑ní mà, divi ñuu cahnú dandacú nùù nsidaa rey ñuhìví nduú‑ña.
