Daaní, nì xinì nì nuu inga ángel ansivi, nihí-né ndahàcáa xi yavi cunú cuàhà, te iníndáhá stná-nè iin cadena caní. 
Te nì tnii-ne quisì cuahá nahi còò cahnú, nì chicuhni-nèsi nì chinacaa-nèsi ini yavi cunú mà, te nì sàcùndiadi vàha-sì ñà-màsà quéé gà-si dècuèndè nsihi iin mil cuìà ñà-màsà dándáhvî gà-si nèhivì ñuhìví. Vàchi còò mà nduú quisì xicánúú ñuhìví ndè sànaha, divi ñà-malu nduú-si, te Satanás nani stná-si. Pues yucán nì sàcùndiadì-si, doco nú sànì nsihi mil cuìà mà, dandu icúmí-sî dàñà-sí iin ratu tii.
Te nì tnii-ne quisì cuahá nahi còò cahnú, nì chicuhni-nèsi nì chinacaa-nèsi ini yavi cunú mà, te nì sàcùndiadi vàha-sì ñà-màsà quéé gà-si dècuèndè nsihi iin mil cuìà ñà-màsà dándáhvî gà-si nèhivì ñuhìví. Vàchi còò mà nduú quisì xicánúú ñuhìví ndè sànaha, divi ñà-malu nduú-si, te Satanás nani stná-si. Pues yucán nì sàcùndiadì-si, doco nú sànì nsihi mil cuìà mà, dandu icúmí-sî dàñà-sí iin ratu tii.
Daaní, nì xinì, yucán itá cuàhà silla ndiaha, te dìquì-nú ndoó stná ana sànì nìhìtáhvì nsidandaà sàhà nèhivì. Te nì xinì anima nèhivì nì quendodò dìnì-xí ñà-nì càhàn vate-né ndoó-né ladu xi Jesús, te ñàyùcàndùá nì xìhì-nè, vàchi iin-ni nì xinindisá-né palabra xi Dios, te sàhámà cónì cándísâ-né cahvi-né quisì daná mà, ni cónì càhvì-né figura-si, ni cónì dúcùn-nè tnuni xi-sì ni ìcà tnaa-nè, ni ini ndahà-né. Ñàyùcàndùá, nì natiacu-nè, te dava ni nì cusahnú stná-nè xì Cristu iin mil cuìà, (nì xinì).
Cunaha-nsiá, ñà-jaàn cunduu primeru nátiácú nèhivì xínduu nsìi. Doco dava ga nsìi, còó, mà nátiácú-nè dècuèndè nsihi mil cuìà mà.
Te nèhivì natiacu primeru mà, nansicáhán-nê, vàchi cunduu-ne nèhivì ndiaha xí Dios. Mà sáà-nè cui-nè ñà-úì. Còó, vàchi icúmí-nê cundoo-ne cucumi-né chuun nùù Dios nahi dùtù, te cunucuachi-né nùù mii-yá xì nùù Cristu, te iin-ni cutnahá stná-nè xì Cristu cusahnú-né iin mil cuìà.
Daaní, nì nsihi mil cuìà mà, dandu icúmí Satanás dàñà-sí quee-sì ndé ndiadí-si, 
cacanuu-sì chiyuhù-sí nsidanicuú nèhivì ndoó inicutu ñuhìví. Stná (tè-dàndàcú nani) Gog, icúmí-sî dandahví stná-sìté, mii-té xi nsidaa stná tè-ndòó ñuù-te Magog, dandu nataca nsihi-tè, nàá-te guerra xì ñuu ndé ndoó nèhivì xí Dios. Cunaha-nsiá, yáha ga cuàhà-té, nahi ñusì cuáhà ndoó yuhù mar, ducán cuàhà-té. Te nì quecoyo-tè nì nana-tè nì sàcuìta-tè nsidaa ladu ñuu ndé ndoó nèhivì xí mii-yá, mero ñuu cùù-guá ini-yà sàhà-xí. Doco nì còyo ñuhu ansivi nì quida-ya, te nì sahmi nsiha tè-malu mà.
cacanuu-sì chiyuhù-sí nsidanicuú nèhivì ndoó inicutu ñuhìví. Stná (tè-dàndàcú nani) Gog, icúmí-sî dandahví stná-sìté, mii-té xi nsidaa stná tè-ndòó ñuù-te Magog, dandu nataca nsihi-tè, nàá-te guerra xì ñuu ndé ndoó nèhivì xí Dios. Cunaha-nsiá, yáha ga cuàhà-té, nahi ñusì cuáhà ndoó yuhù mar, ducán cuàhà-té. Te nì quecoyo-tè nì nana-tè nì sàcuìta-tè nsidaa ladu ñuu ndé ndoó nèhivì xí mii-yá, mero ñuu cùù-guá ini-yà sàhà-xí. Doco nì còyo ñuhu ansivi nì quida-ya, te nì sahmi nsiha tè-malu mà.
Te ñà-malu nì dàndàhví xì-té, nì dàndiàchì xì-sí ini ñuhu cahnú ndé xíxìn azufre sahán quini ma. Te cunaha-nsiá, mahì ñuhu jaàn, ndoó íì stná quisì daná xì stná quisì nìsa cahàn cuenta xi-sì. Te nsì-únì quisì mà, icúmí-sî ndoho-sì ndui te ñuú nicanicuahàn.
Daaní, nì xinì iin silla cahnú. Ndiaha gá-nu, te cuxín yaa-nù, te yucán iá-yà nùù-nú. Te (nì xinì) nì ndañuhu ansivi xì ñuhìví, còò gá ñà-jaàn nùù-yá, ni còò cá stná ni-iin lugar ndé coa.
Dandu nì xini stnáì yucán nùù Dios nì sàcuìta nsidanicuú nsìi, nècuàchì cuìcà xì nècuàchì ndahví. Te nì ìa stná ana nì nacuna xi tutu ndoó yucán nùù-yá. Te nì nacuna stná-nè inga tutu más gà, divi tutu xi vida ndiaha nicanicuahàn. Dandu nì ndundaà sàhà cuàchi nì quida nsidaa nsìi ma, según nansa cacháˋ nùù nsidaa tutu primeru mà, según nansa nì quida iin iin-ne (ñuhìví yohó).
Te nì natiacu nèhivì nì càhà ini mar, xì nsidaa stná nsìi ndoó tìxi ñuhù, nsidaa anima ndoó vàha, nsidaa-né nì casaà-nè nùù-yá, te nì nsidandaà-yà sàhà cuàchi-ne según nansa nì quida iin iin-ne (na nì sandoo-ne ñuhiví).
Daaní cunduu quìvì nsihi tiempu xíhì nèhivì nahi vichi, ni mà cóó vàha ga anima-nè, cutu ñà-cundoo dahuun-ne mahì ñuhu cahnu ma. Divi ñà-jaàn nduá icúmí cuu xi nèhivì nú sànì xìhì-nè ñà-úì cundua, icúmí-nê cundoo-ne mahì ñuhu cahnuma.
(Vàchi nì xinì), nú cónì-nâtùi quìvì iin nèhivì nùù tutu xi vida nicanicuahàn, dandu nì dàndiàchì xì-né mahì ñuhu cahnuma.