Daaní, ángel ùhùn, nì sivi-nè corneta xi-ne, te nì xinì dècuèndè ansivi xi dècuèndè ñuhìví nì nacava iin ana nchií nahi sìtnúù. Te nì nìhì-né ndahàcáa ñà-nacuna-ne yavi cahnú cunú sàstnùhù.
Te na ní nacuna-neà, dandu nì quecoyo cuàhà ñùhmà, na ian xíxìn ini xìtnù cahnú, te nì nanchiì ndahvi orá nì quida ñùhmà mà, te nì nàcuìtnùù inicutu.
Daaní, mahì ñùhmà mà nì caquee cuàhà sìca nì ndava-sì ñuhìví. Sànì nìhìtáhvì-sí cucumi-sí iñù ñà-cunduu-sì quisì daná nahi sìduhma.
Te nì sàcùnaha stná-si ñà-màsà cáxi-sí yùcù itá ñuhìví, ni-iin stná ndahà yutnù, cuisì-ñá dandohó-si nèhivì có-ìtúú seña xi Dios tnaà-xi.
Doco nèhivì tui-sì mà, mà cúí cúí-nè, còó, cuisì ndoho cuahà-né, na ian ndoho-nda na tuí sìduhma-ndó. Te ùhùn yòò icúmí cuu xi-né ducán.
Te mate nanducu-né modo cui dahuun-ne, doco mà níhì-né ñà-jaàn, mate yáha ga cucuni-nè ndañuhu-né ñuhìví, doco mà cúí.
Te nì xinì sìca ma, te ducán ndáa-sì nahi idu fuerte sáhàn guerra. Dìnì-sí, sìcàté oro ñuhá. Te nùù-sí, nahi nùù nèhivì nduá.
Te idìdínì-sí, na iá idìdínì nècuàchì ñahà, ducán iáˋ; te nùhu-sì, na iá nùhu nsicaha, ducán iáˋ.
Te ìcà-sí, nahi càa nduá. Te na ndavá-si ansivi, yáha ga ndee cahá ndìxìn-sí, na ian cahá cuàhà gá carreta ídìtá idu, te cuàhàn-nu guerra.
Te ndohò-sí, nihá iñù nahi sìduhma, vàtùni tui-sìndó. Te ùhùn yòò icúmí-sî dandohó-si nèhivì.
Daaní, iá stná ana dandacú nùù-sí, divi nduú ñà-malu dandacú nùù yavi cunú mà; Abadón nani-sí nùù dàhàn hebreu, te nùù dàhàn griegu Apolión nani-sí.
Pues, vichi sànì yàha iin tnùndoho chicá cahnú. Doco cumánì gá ùì gà tnùndoho nahnú fuerte.
Daaní, ángel ìñù, nì sivi-nè corneta xi-ne, dandu nì tiacuì iá ana cáhàn yucán ndé iín mesa oro nùù Dios. Nsìcúmì esquina mesa mà itúú iin iin ñà-ìá nahi nsiquì quisì, te mahì ñà-jaàn tiacú cáhàn iin ana cáhàn 
xì ángel làcà ní sivi xì corneta-xi, te dohó nì cachi-nè: ―Cuahán-nî ndaxi-ní cùmì ángel nuhní yuhù yùte cahnú nani Eufrates. 
Ñàyùcàndùá, ducán nì quida ángel mà, nì ndaxi-né cùmì ángel yucán, vàchi yucán ndoó tùha-ne sàà meru cuìà, meru yòò, meru quìvì, meru hora ñà-cacahnì-né cuàhà nèhivì. Nùù cada ùnì nèhivì ñuhìví, icúmí cui iin-ne.
Dandu nì xinì na ian nì sàníˋ, te nì xinì cuàhà sàstnùhù idu, te itándoó nèhivì yàtà-sí. Ùì cientu millón nèhivì xínduu-ne, nì tiacuì, vàchi iá ana nì cachitnùhu nadaa-ne. Te xíndixi-ne dùhnù càa, color cuahá nduú dùhnù dava-ne, te dava ga-ñà color ndiaa, te dava ga-ñà, cuaán-ñà. Te dìnì idu mà, na iá dìnì nsicaha, ducán xí-ìa-ña. Te yuhù-sí caná fuerte ñuhu xì ñùhmà xì stná azufre (sahán aya).
Dandu nì xinì na ian nì sàníˋ, te nì xinì cuàhà sàstnùhù idu, te itándoó nèhivì yàtà-sí. Ùì cientu millón nèhivì xínduu-ne, nì tiacuì, vàchi iá ana nì cachitnùhu nadaa-ne. Te xíndixi-ne dùhnù càa, color cuahá nduú dùhnù dava-ne, te dava ga-ñà color ndiaa, te dava ga-ñà, cuaán-ñà. Te dìnì idu mà, na iá dìnì nsicaha, ducán xí-ìa-ña. Te yuhù-sí caná fuerte ñuhu xì ñùhmà xì stná azufre (sahán aya).
Cunaha-nsiá, sàhà nsì-únì ñà-dàná queé yuhù-sí, sàhámà nì ca-xihì cuàhà nèhivì, iyuhu cumánì, te cunduu davatahvi nèhivì ñuhìví nì caxihì nì quida ñuhu mà xì ñùhmà mà xì azufre dana ma.
Te iin iin idu, iá ñà-dàná nùù dìnì-sí xì nùù ndohò-sí, vàchi ndohò-sí, na iá còò, ducán iá, te iá dìnìá nahi còò, vàtùni tui-sìndó.
Doco nèhivì nì càcu nùù nsidaa tnùndoho nahnu-ma, ni cónì cùú-né arrepentir sàhà cuàchi nì caquida-ne nì quidayucun-nè ñà-ndùá cahvi-né. Còó, iin-ni nì quida-ne seguir sáha-ne promesa nùù ñà-malu, te cahvi-né cuàhà figura, sea oro nì cuyucàn, ò sea plata, ò sea càa yahá, ò sea yùù, ò sea yutnù nì cuyucàn. Te nsidaa ñà-ndùá cahvi-némà, ni có-ìndéhá, ni có-ìtiácuà, ni có-xìcá.
Te nèhivì ndóo ga ñuhìví, ni cónì náxícócuîìn ini-nè sàhà cuàchi-ne, iin-ni nì caquida-ne ñà-ndùá xíquida-ne, sahní stnahá-né, sáhàn tàtnà-né, sáhàn tàdí-nè, te iá-nè xì ñahà xí-né, te xidácuíhná stná-nè.