Daaní, nì sàha-ya yùhù iin vara caní nahi metro, te nì cachi-yà xìˊ: ―Ndacuiìn-ní, cuahán-nî, chitacùhá-nî veheñùhu cahnú ndé cahvi nèhivì Dios, te chitacùhá stná-ní mesa ndé sáha-ne promesa ìì xí-né, te nacahvi stná-ní nadaa-ne sáhàn cahvi xì-yá yucán.
Doco patiu yàtà veheñùhu màsà chítácùhá-nî, vàchi icúmí ndòamà ndahà tiàa inga raza. Tiàa ma, icúmí-tê cundoo-tè nsidanicuú gá lugar ñuu ìì, te quida quini-tè xì nèhivì yucán. Ùì dico ùì (42) yòò cunduu tiempu caquida-tè ducán.
Doco yucán cuàhàn cundoo stná ùì nèhivì-xí icúmí nìhìtáhvì càhàn cuenta xi. Iin mil ùì cientu ùnì dico quìvì icúmí-nê càhàn-nè xì nèhivì ñà-ndùú razón xi. Te sìcoto cundixi-ne, sìcoto tnuu cundua ―nì cachi-yà. 
Cunaha-ní, mii-yá nduú-yá Stoho nsidaa ñuu iá ñuhìví. Te frente silla ndé iá-yà (ansivi) itá ùì nù-olivu, xì ùì candeleru. Pues na quidá nsidaa ñà-jaàn nùù-yá gloria, ducán quidá stná ùì nèhivì cáhàn cuenta xi-ya (ñuu mà).
Te nú xiní ùhì iin tiàa xi-né, te cuní-te quida quini-tè xì-né, dandu cuàhàn cana ñuhu yuhù-né coco-tè. Te ducán icúmí cuu xi nsidaa ana cuní quida quini xi-né.
Te ndahà stná ùì nècuàchìmà icúmí ndòo poder ñà-cadi xì dàvì ñà-màsà cuun ni-iin dàvì inii tiempu cáhàn-nè cuenta xi Dios. Te icúmí-nê dandacú stná-nè nùù tècuìí ñà-nanduu-tè nìì, te nú cuní-nè, vàtùni dandohó stná-nè nèhivì nsidanuu clase tnùndoho, según nadaa xichi cuní-nè.
Daaní, nú sànì nsihi tiempu cáhàn-nè xì nèhivì cuenta xi Dios, dandu icúmí-nê cui-nè, vàchi iá iin quisì dàná inácáá ini yavi cùnú sàstnùhù yùcán, te icúmí quisì ma nana-sì quee-sì, nàá-si xi ndúì nèhivì cáhàn cuenta xi Dios mà, te icúmí-sî cundee-sí nùù-né, dandu cui-nè.
Te yucán mahì calle ñuu ndé nì xìhì Stoho-ndà Señor nchìca cruz, yucán icúmí nsìi ma cuitànduhù-né. Te divi ñuu mà, Sodoma cachí stná-nè xán, te Egipto cachí stná-nè xán, (vàchi malu gà modo xi nèhivì ndoó yucán).
Pues, ñuu yucán cuitànduhù nsìi ma, te cundehè cuàhà nèhivì-né, nèhivì cuàhà raza ndoó cuàhà ñuu, te cuàhà dàhàn cáhàn-nè. Ùnì quìvì dava cuitànduhù nècuàchìmà yucán, ni mà cuáha nèhivì cundùxin-ne.
Al contrario, cuàhàn-nè cudiì ini-nè ñà-sànì xìhì nsìi ma. Cuàhàn-nè quida-ne vicò, te dacútâhvì stnahá-né iñàha, te cudiì ini-nè, vàchi còò gá ndúì nècuàchì sàhnú nì sacahàn cuenta xi Dios, vàchi antes cuàhà gá nì ndoho-ne nì quida nècuàchìmà.
Daaní, nú sànì yàha ùnì quìvì dava, dandu icúmí nsìi ma natiacu-nè quida Dios, te ndacuìta-ne. Ñàyùcàndùá, yáha ga icúmí yùhí nsidaa nèhivì cundehè xì-né.
Dandu icúmí tiacu tàchì ana cáhàn ansivi, te dohó cachi-yà: ―Nahà-nsia dìquì-xí yohó. Dandu canana nècuàchì sàhnùmà dìquì-xí ansivi. Mahì vìcò nana-ne cùhùn-nè, cundéhe nsidaa nèhivì xiní ùhì xì-né.
Dandu divi hora mà, ndee gá icúmí tnàa ñuhìví. Nùù cada ùxìn vehe itánduhù ñuu mà, icúmí caà ian. Te icúmí cui ùsà mil nèhivì sàhà-ñá icúmí tnàa guá ducán. Dandu nèhivì dava ga, cuàhà gá yùhí-nè, te nacuni-nè cahnú gá poder xi mii-yá iá ansivi. 
Pues, ñà-jaàn nduú tnùndoho cahnú ñà-úì. Doco cumánì gá ñà-únì, te sà-ìtúú vàxa.
Daaní, ángel ùsà, nì sivi-nè corneta xi-ne. Te nì inini ndee cána cuàhà-né ansivi, cachí-nè: Sànì sàà quìvì cusahnú Stoho-ndà Señor nùù nsidaa ñuu ñuhìví, te nicanicuahàn icúmí-yâ cusahnú-yá, mii-yá xì Dèhemanì-yá Cristu. 
Dandu òcò cùmì nècuàchì sàhnú ndoó nùù Dios dìquì silla vico, nì tutuyuhu-né nùù sàhà-yá, te nì cahvi-néyà,
cachí-nè: Naquímánì-nsí mii-ní Stoho-nsì Dios, vàchi icúmí-nî nsidanicuú poder. Dècuèndè sànaha iá-nî, te nicanicuahàn icúmí-nî coo-ní. Ansivéhé-nî, vàchi sànì quesaha-ní cuàhàn-ní cusahnú dahuun-ní nùù ñuhìví, cuàhàn-ní dandacu-ní nùù nsidaa nèhivì ñuhìví.
Mii-né, nì xìdà ini-nè, doco sànì sàà quìvì nachitacùhá-nînè castigu xi-ne. Te sànì sàà stná tiempu nsidandaà-ní sàhà nècuàchì nduú nsìi. Te vichi icúmí cundiatú stná anima nsidaa ana xinúcuáchí nùù-ní, nacua nècuàchì cáhàn cuenta xi-ní, te ducán stná nsidaa gá ana xínduu nèhivì xí-nî, divi ana cahvi xi-ní, a ducán nduú-né nèhivì ùún, ò nèhivì chicá nì nìhì chuun nùù-ní. Doco nèhivì nì quida quini xi ñuhìví, còó, vàchi icúmí-nî dandáñúhú-nînè, nì cachi nècuàchì sàhnùmà. 
Daaní, nì nuna veheñùhu ìì xí Dios ansivi, te nì xinì ini veheñùhu ma iá caja ìì ndé inácáá palabra nì cachi-yà na ní ndòo sahnú-yá xì nèhivì xí-yá sànaha. Dandu yáha ga nì tàsa, te nì tiacu cahá fuerte; te ndee gá nì càhàn stná dàvì, te nì tnàa. Te nì còyo stná iin.