Daaní, nì dàcùní ángel mà yùhù iin yùte caná dècuèndè ndé iín silla ndiaha xí Yua-nda Dios, xì Lelù Íì. Ndai gá tècuìí ñuhú, na ian nchií-te. Te tècuìí coho-nda, te cutiacu ndiaha-nda nduú-te.
Te (nì xini stnáì) mahì ichì cahnú ñuu mà itá fila cuàhà yutnù, yutnù xí vida ndiaha nicanicuahàn nduú-nu. Te itá stná-nu ndúì ladu yùte ma. Te ùxìn ùì clase quisì vídì sáha-nù. Iin iin yòò sáha-nù diín diín quisì vídì. Daaní, ndahà cuìí-nu, ñà-jaàn cutátná nèhivì ñuhìví ñà-nduvàha-ne.
Te inicutu ñuhìví mà cóó gá ni-iñàha nì tàhvì chíhán, cuisì icúmí coo Yua-nda Dios xi Lelù Íì dandacú-yá, te cundoo stná nèhivì xí-yá cunucuachi-né nùù-yá.
Icúmí-nê cundehè-né nùù-yá, te màcùtuu stná quìvì-yá tnaa-nè.
Te mà nunca cuñaà yucán. Ñàyùcàndùá, còò gá necesidad cucumi-né ñuhu cutnuù nùù-né, ni còò stná necesidad cucumi-né iin orá cunchiì nùù-né, vàchi mii Stoho-ndà Dios icúmí cunchiì nùù-né ñà-cutùi nuù-né. Te nicanicuahàn icúmí-nê cundoo-ne cusahnú stná-nè.
Daaní, nì cachi tu ángel mà xìˊ: ―Palabra ndàcuisì xí Stoho-ndà Dios nduá sànì cachì xì-ní, vàtùni cahvi nèhivì xán. Vàchi iin ángel xi mii-yá nduú ana nì quixi nì cachitnùhu xi nsidaa ana xinúcuáchí nùù-yá sàhà-ñá cundaà ini-nè nansa icúmí cuu yàchì. Vàchi ducán nì saquida stná-yà sànaha, nì techuún-yá nèhivì ìì xí-yá quixi-ne cachitnùhu-ne palabra xi-ya. 
(Dohó cachí Jesucristu:) ―Cunaha-nsiá, yàchì màsàì ndé ndoó-nsiá. Te ndiaha gá icúmí cundiatú nsidaa ana chivàha xì ñà-ndùá cachítnùhu nùù tutu yohó (―nì cachi-yà). 
Yùhù Juan, nì xinì nsidaa ñà-jaàn, te nì inini nsidaa ñà-ndùá nì cuu. Daaní, nì nsihi nì xinì, te nì inini, dandu nì tutuyuhí ñuhù nùù sàhà ángel nì dàcùní xìˊ nsidaámà, cuàhìn cahví-nè nì cùí.
Doco nì cachi-nè xìˊ: ―Màsà quídá-nî ducán. Vàchi yùhù, iin-ni nduú stnáì iin ana xinúcuáchí nùù Dios, iin-ni (nchícùn stnáì mii-yá) nahi mii-ní xì ñanìtnaha-ní cáhàn cuenta xi-ya, te iin-ni chívàha stnáì nacua cachí nùù tutu yohó. Còó, micuísi Dios cahvi-ní. 
Te nì cachi stná-nè xìˊ: ―Màsà chídèhé-nî ni-iñàha cachítnùhu nùù tutu yohó, vàchi sà-ìtúú cua. 
'Ñàyùcàndùá, vichi ni cúnàhá tèmalu ni quidá-te seguir quida quini-tè; stná tètùha quini, ni quidá-te seguir quida-tè ducán, (mà cútnúnî). Doco nècuàchì nihnú ndáà cuisì inì-xi, iin-ni ni quidá-né seguir quida viì-né ducán, te iin-ni ni coó ndoo anima-nè.
(Te dohó cachí stná Jesús:) ―Cunaha-ní, yàchì naxicocuíìn ndé ndoó-nsiá, te cunihi iin ñà-vàha xi-nsia sàì dacútâhvìˊ iin iin-nsia, según nansa nì quida viì iin iin-nsia.
Ndè sànaha iá yùhù, te ndè nicanicuahàn coi. Ñàyùcàndùá, ducán iéˋ nahi letra nuu nani A, xì stná letra dansihí nani Z, vàchi sàhà yùhù nì sàcòo nsidanicuú iñàha, te còò ni-iñàha, chicá cunaha nùí. 
'Ndiaha gá coo xi nsidaa ana nsida ndoo xi anima-xi; vàchi ducán queamà na ian sànì ndoo vàha sìcoto xi-ne (te sàndìxí víi-né). Nsidaa ana quida ducán, nìhìtáhvì-né caxì-né quisì vídà yutnù tàtá cutiacu-nè nicanicuahàn, te nìhìtáhvì stná-nè quìhvi-ne yehè nahnú ñuu-yà (cundoo-ne yucán).
Doco nsidaa nèhivì tùha quini, mà sáà-nè quìhvi-ne, ni mà quíhvi stná tètàtnà, ni-iin stná tètàdí, ni-iin stná tètòó cundoo ñahà-xí, ni-iin stná tè-sàhní canúú, ni-iin stná tè-càhvì xì yùù yócò ò figura, te ni-iin stná tètùha dandahví.
'Yùhù nduí Jesús, te nì techuín ángel-xi sàà-nè càhàn-nè xì nsidaa mii-nsiá nèhivì natácá ndácùcahan xí, te nì cachitnùhu-ne xì-nsiá nsidaa palabra yohó. Pues yùhù nduí descendencia xi rey David. Te na ian quidá stná sìtnúù cahnú xínu dàtnàà (cachítnùhu-sì túinuù quìvì sàà), divi ducán quidá stná yùhù ―nì cachi Jesús.
Te dohó cachí stná Espíritu Ìì (xì iin iin ana tàyóo vida ndiaha xí): ―¡Nahà-ní! (cunindisa-ní Jesús), ―cachí-yà xì-né, te ducán cachí stná nèhivì xínduu nahi novia cuàhàn nandàhà (xì-yá). Te nsidaa stná mii-nsiá ana sà-ìníní xí palabra yohó, divi ducán xiñuhu cachi stná-nsià, ñà-nì tnátuu nèhivì nùù-yá. Daaní, stná yùhù, cáhàn stnáì xì nsidaa ana cuní (cucumi xi vida ndiaha), cachíˋ xì-né: ―Nahà-nsiá (cunindisá-nsiá mii-yá), te nìhìtáhvì-nsiá coho-nsiá tècuìí cutiacu-nsià nicanicuahàn, ni mà chíyàhvi-nsiá. 
Cunaha-nsiá, dohó cachíˋ xì nsidaa ana iníní xí ñà-ndùá cachí Dios nùù tutu yohó: màsà chiyódo gá-nsià más nùù ñà-ndùá cacháˋ, vàchi nú jaan, dandu cuàhà castigu nìhì stná-nsià nùù-yá, divi castigu cachítnùhu libru yohó sàhà-xí.
Te nú ni cándiáá iin nèhivì iyuhu ñà-ndùá cachí-yà nùù tutu yohó, dandu dandutu stná-yà quìvì-né nùù libru xi vida ndiaha nicanicuahàn, te mà nunca nìhìtáhvì-né cundoo-ne ñuu ìì xí-yá nacua cachí tutu yohó.
(Dohó cachí Jesús vichi:) ―Yùhù nduí ana nì cachi xì-nsiá nsidaa ñà-jaàn, te cachítnùhu stnáì xì-nsiá ñà-yàchì icúmî naxicocuíìn ndé ndoó-nsiá ―cachí-yà. Pues ducanicoó, Señor Jesús. Yàchì cuní-nsì naxicocuíìn-ní. 
Ni cúcúmí nsidaa-nsiá gracia xi Stoho-ndà Jesucristu. Amén.