'Daaní, nùù nècuàchì cachítnùhu palabra-xi ñuu Sardis, dohó tiaa-yó, dandu cahvi-neà cunini nsidaa nèhivì-xí ndoó ñuu yucán: Yùhù nduí ana icúmí xi ùsà espíritu ndiaha xí Dios, te iníndáhá stnáì ùsà sìtnúù. Te dohó cachíˋ xì-ní, ináhî nansa quida-ní. Mate iá fama-ní quidá viì-ní, doco nùù Dios ndahví iá anima-ní na ian sànì xìhì-ní.
Ñàyùcàndùá, cuidadu coo-ní, te cundiaà-ní anima-ní ñà-màsà ndáñúhú ni-iin ñà-vàha ñuhú anima-ní, vàchi iyuhá iáˋ, te vihi-ni ndañuhá. Cunaha-ní, mà víi sànì quida-ní nùí, sànì xinì.
Sàhà ñà-jaàn, nsinuu inì-ní nansa iá palabra ndiaha nì cachì xì-ní antes, te nì inini-ní. Pues divi ñà-jaàn nduá cuníˋ chivàha-ní vichí, te naxicocuíìn inì-ní sàhà cuàchi-ní. Vàchi nú màsà nácúníhnú viì inì-ní, te coo tùha-ní, dandu yàchì màsàì ndé iá-nî. Nanàá sàì yucán, te ni mà cúndáà inì-ní índù hora sàì.
Doco ndoó itnii nèhivì (vàha) jaàn ndé iá-nî ñuù-ní Sardis, te mii-né, cónì cúchícuéhé anima-nè. Ñàyùcàndùá, icúmí-nê cutnahá-né xìˊ na cacanui, te iin-ni cundixi stná-nè sìcoto cuxín na ian mií, vàchi ducán nátùi-ne nìhìtáhvì-né nùí.
'Cunaha-ní, nú ni cúndéé iin nèhivì nùù nsidaa ana cuní datúcù xì-né, dandu nìhìtáhvì stná-nè cundixi cuxín-nè. Te mà nunca dandutí quìvì-né nùù tutu xi vida ndiaha. Te claru icúmî cachì xì Yuandiáhî ñà-divi nèhivì-xí nduú nècuàchì xiníndísámá; te divi ducán cachì stnáì xì ángel xi-ya.
Nsidaa mii-nsiá nècuàchì natácá càhvì xì Dios, ni cúníní vàha-nsia ñà-ndùá cachí Espíritu Ìì xí-yá.
'Daaní, nùù nècuàchì cachítnùhu palabra-xi ñuu Filadelfia, dohó tiaa-yó, dandu cahvi-neà cunini nsidaa nèhivì-xí ndoó ñuu yucán: Yùhù nduí ana ìì, te puru ñà-ndácuisì cáhìn. Yùhù nihí ndahàcáa xi rey David, te nú sànì nacune iñàha, còò ni-iin ana cui nacadi xán, te nú sànì nacadì, mà cúí gá nuna. Ñàyùcàndùá, ducán cachíˋ xì-ní,
ináhî nansa quida-ní. Te cunaha-ní, nuná ñuhìví nùù-ní nahi yehè nuná, te còò ni-iin cui nacadi xán. Vàchi mate có-ndùú-nsiá nehivì chicá icúmí fuerza, doco vàtùni, sànì chivàha-nsia palabra-xi, cónì nácuáa-nsiá yùhù.
Doco jaàn ndoó dava nèhivì cachí-nè xínduu-ne (nèhivì ndiaha), nèhivì raza Judea nduú-né, cachí-nè, doco tnuhu-né, vàchi xínduu nsihi-ne ana nchícùn xì ñà-malu. Pues, yùhù icúmî datnátui mii-né nùù-ní ñà-cuitasisi-né nùù-ní, te quidañuhu-né mii-ní, dandu cundaà ini-nè, mànì-ní nùí.
Cunaha-ní, vàxi iin tiempu ùhì inicutu ñuhìví na icúmí nèhivì ndoho-ne, te cundaà inì-xi nansa ndisa iá anima-nè. Doco mii-ní, mà cuáhi cunì-ní tiempu mà, vàchi iin-ni sànì quidandee inì-ní (nì xinindisa-ní) nacua sànì cachì xì-ní.
Cunaha-ní, yàchì icúmî nasaì ñuhìví. Ñàyùcàndùá, nacua sànì sàà-ní quida viì-ní, iin-ni quida-ní seguir ducán, màdí nìhì inga nèhivì ñà-ndùá cuàhàn cunduu premiu xi-ní.
'Nsidaa nèhivì-xí, nú ni cúndéé-nê nùù nsidaa ana cuní datúcù xì-né, dandu iin-ni icúmí-nê cundoo-ne nùù Dios na ian nduú-né iin castillu vehe ndiaha-yá, vàchi mà quéé gá-nè nùù-yá. Te ìcà-né icúmî chituu stnáì quìvì Dios-xi, xì quìvì saí, xì stná quìvì ñuu Dios-xi, divi Jerusalén Saa, vàchi ndè ansivi ndé iá-yà icúmí nuu ñuu mà quixa.
Ñàyùcàndùá, nsidaa mii-nsiá nècuàchì natácá càhvì xì Dios, ni cúníní vàha-nsia ñà-ndùá cachí Espíritu Ìì xí-yá.
'Daaní, nùù nècuàchì cachítnùhu palabra-xi ñuu Laodicea, dohó tiaa-yó, dandu cahvi-neà cunini nsidaa nèhivì-xí ndoó ñuu yucán: Yùhù nduí ana chicá seguru. Micuísi ñà-ndácuisì cáhìn, mà dándáhvîˋ, te divi ndahà yùhù nì cuyucun nsidaa iñàha iá ñuhìví xi Dios. Te ducán cachíˋ xì-ní,
ináhî nansa quida-ní. ¡A sácú vàha coo dahuun-ní ladu xi, te ò claru cachì-ní mà cóó-nî ladu xi! Vàchi yùhù ndaníhí mii-ní nahi tècuìí có-xìhí viì, ñà-mà íhní-tê ni mà víxin-tè, te ñàyùcùndùá, vihini dacúxíóí mii-ní nùí, na ian quidá nèhivì xì tècuìí có-xìhí víi, sasí-nète.
ináhî nansa quida-ní. ¡A sácú vàha coo dahuun-ní ladu xi, te ò claru cachì-ní mà cóó-nî ladu xi! Vàchi yùhù ndaníhí mii-ní nahi tècuìí có-xìhí viì, ñà-mà íhní-tê ni mà víxin-tè, te ñàyùcùndùá, vihini dacúxíóí mii-ní nùí, na ian quidá nèhivì xì tècuìí có-xìhí víi, sasí-nète.
Vàchi dohó cachí-nî: Sà-ìá ñà-cuìqué. Cuàhà biene xi, còò ni-iin necesidad icúmî, cachí-nî. Te ni có-cùndáà inì-ní ñà-mii-ní nduú ana iá tnùndoho xi, te mii-ní nduú ana chicá ndahví ini anima-xi, te quidámáxiní stná-ní. Vàchi nùù yùhù, mii-ní nduú ana chicá ndixí ndahví, (vàchi ndahví iá anima-ní), te sàhámà chicá vàha cuhi inì-ní mii-ní.
Ñàyùcàndùá, iin palabra viì cachíˋ xì-ní, chicá vàha (nàcùnihnu viì inì-ní), dandu nìhì-ní ñà-cuìcà ndisa nùí, divi ñà-ndùú nahi oro nì dàà, te nì cundaà inì-xi, vàha-ña. Te xiñuhu stná (ñà-naquida viì-ní) na ian cuàhàn-ní cuiin-ní sìcoto cuxín nùí ñà-màsà cóó chaa gá-nî (nùí), te ducán màsà cúcáhán nûù-ní. Daaní, xiñuhu (ñà-cundehè-ní cuisì ichì váha. Vàchi nú ducán, dandu queamà na ian cuàhàn-ní) cuiin-ní iin tàtnà nùí, te cutatna nduchìnúù-ní, te natùinuù-ní.
Cunaha-ní, nsidaa ana cuú inì sàhà-xí, sáhi-nè conseju, te danáni stnáì-nè dava xichi. Ñàyùcàndùá, nacani vàha inì-ní, te naxicocuíìn inì-ní sàhà falta xi-ní.
'Pues, ducán iá na ian cáhìn yehè nèhivì, áma cunini-ne, te nacuna-ne quìhvi cutnahí xì-né, vàchi nahi vicò ndé cundoo-nda cuxi vàha-nda, ducán queamà. Ñàyùcàndùá, cáhìn xì ndéni nèhivì nì cui áma cunini-ne, te quìhvi.
'Cunaha-ní, ndéni nèhivì-xí, nú ni cúndéé-nê nùù nsidaa ana cuní datúcù xì-né, dandu icúmí-nê cutnahá stná-nè xìˊ ndè (gloria) ndé coo stná-nè nùù iin silla ndiaha dandacú-né nacua nì quida yùhù, nì cundeí, dandu nì sàcòi silla ndiaha xí, te vichi cutnáhî xì Yuamánìˊ dandacú stnáì.
Nsidaa mii-nsiá nècuàchì natácá càhvì xì Dios, ni cúníní vàha-nsia ñà-ndùá cachí Espíritu Ìì xí-yá, ―nì cachi Jesús.