Bueno, sàhà ñá quìdà ndà cuenta cutnáhâ stná ndà xì Cristu na ní natiacu yà, ñàyùcàndùá xiñuhu nanducu nda nansa quida viì ndà nacua nduú ley xi ansivi, vàchi ndè ansivi yucán iá yà ladu cuahá Yua nda Dios.
Te vichi xiñuhu cunihnu ini ndà chuun xi (mii yá iá) ndè gloria mà, màdì chuun xi ñuhìví yohó.
Vàchi ducán nduá na ian nì xìhì stná ndà (na ní xìhì mii yá), doco vichi itiácú ndà sàhà poder xi ya, te cutnáhâ stná ndà xì yá ñuhu nda (ndahà Yua nda) Dios.
Daaní, na sáà quìvì naxicocuíìn yà, dandu cutnahá stná ndà xì yá cundoo nda ndé yáha ga nchií ndiaha.
Ñàyùcàndùá, xiñuhu dandáñúhú dahuun nda nsidaa (chuun sìquini cudíì guá ini nèhivì) ñuhìví quida ne. Màsà náxícócuîìn gà ndà càhàn ndà xì ana cónì nándàhà xì ndà, te màsà cúníhnú sìquini ini ndà; màsà cúñúhú ini ndà ñà coo nda xi inga nècuàchì ñahà. Ni màsà xího stná ndà cucumi nda cuàhà iñàha, vàchi na ian cahvi nda ñà jaàn queá.
Cunaha nsiá, sàhà nsidaa cuàchi jaàn icúmí quixi castigu fuerte xi Dios dìquì nsidaa nèhivì có ìníní xí yâ.
Te divi nsidaa cuàchi jaàn nìsa quida stná nsià antes na nísa cudiì gá inì nsia sàhá.
Doco vichi xiñuhu nacoo stná ndà más gà falta xi nda. Màsà cuídà gà ini ndà; màsà ndúdáná gá ndà. Te màsà cúndéhe úhì stnàhá stná ndà. Ni màsà dáquêe cuàchi nda dìquì ñanìtnaha nda; te màsà cáhàn quini nda.
Ni màsà dándáhvî stnahá gá stná ndà, vàchi sànì nacoo dahuun nda modo nìsa nihnu ini ndà antes; có quìdá gá ndà nahi antes.
Nahi nèhivì sàà sànì nanduu nda, te cueé ni cueé ni cuàhàn ndusaa stná sàxìnítnùní ndà, dandu sàà ndà cundaà vàha ini ndà, te cunihnu stná ini ndà nacua nihnú ini mii yá ana nì dàndúsáá xí ndá.
Nèhivì sàà xínduu nda, có quìdá a nduu nda nèhivì raza Grecia, te ò nèhivì raza Judea. Te ni có quìdá stná a itúú marca xi Dios ìcà ndà, ò á coó. Ni có cùní cachi stná nú nduu nda nècuàchì inga ñuu, mate nécuàchì siùmí nì sanduu ne. Còó. Ni có quìdá stná a nduu nda nèhivì libre, te ò nèhivì quidáchúûn saín nùù iin lamú. Còó, vàchi cuisì ñà nchícùn ndà Cristu nduú ñà ndiàá; te divi ya iá stná ini anima nsidaa nda.
Sànì nacàxin Dios ndohó. Nèhivì ìì xí yá sàndùù ndà vichi, te mànì ndà nùù yá. Ñàyùcàndùá, xiñuhu cutùha nda cuhi stnahá ini ndà. Iin ni ni cúníhnú mánì ini ndà, te cunihnu ndahvi stná ini ndà. Màsà cóó dana nda. Còó; iin ni ni quidándéé ini ndà.
Te nú iá iin ñanìtnaha nda nì quida xi iin falta, dandu ni quidándéé cahnú ini ndà sàhà né, te cuicahnú ini ndà sàhà né nacua nì xicahnú stná ini Cristu sàhà ndohó.
Daaní, ñà chicá más xiñuhu nduú ñà cuu stnahá ini ndà sàhà ndà, vàchi nú ducani quida nda, dandu ñà sànì nacuatnahá nsidaa ñà vàha xiñuhu quida nda nduájàn.
Te ni caquín stná ndà cuidadu ñà màsà quídá ndá ni iñàha dandáñúhú xí ñà nìhnú dadí ndiaha ini ndà nacua cuní Dios cunihnu dadí ini ndà. Vàchi cunaha nsiá, divi sàhà ñá cundoo ndiaha nda, te cunduu nda nahi iin ni nèhivì, ñàyùcàndùá nì cana yàndó (ladu xi ya). Te xiñuhu ñà naquimanì stná ndàyá.
Nicanicuahàn ni coó chitu anima ndà palabra ìì xí Cristu. Te xiñuhu càhàn stná ndà iin nda xi inga ndà, te chinaha stnàhá víi nda palabra nchichí ndiaha xí yá sàhà ñá chicá ni cúnsìhi ini ndà (quida viì ndà). Te coto stná ndà nsidaa clase alabanza xi ya, nacuatu nda, te coto stná ndà alabanza nacua datnúù Espíritu Ìì xí yá ini ndà. Te siempre naquimanì ndàyá ini anima ndà.
Nsidanicuú ñà ndùá quìdà ndà, xì ñá ndùá cachí ndà, xiñuhu ndacùcahan nda Stoho ndà Jesús, te ducán naquimanì stná ndà Yua nda Dios.
Mii nsiá nècuàchì ñahà, xiñuhu cahvi nsiá iì nsiá nacua ndiá ìcà nèhivì xí Stoho ndà Señor quida ne.
Daaní, mii nsiá nècuàchì tiàa, xiñuhu cuu ini nsià sàhà ñahàdìhí nsià. Màsà dándácû ndee nsiá nùù né.
Te nsiohó nècuàchì cuàtì xì nècuàchì cuàchì, ni cúníní stná ndá nsidaa ñà ndùá cachí yuadíhí ndâ, vàchi ducán dandu cudiì ini Stoho ndà Señor sàhà ndá.
Daaní, mii nsiá nècuàchì tiàa xínduu yua, màsà dácuîdà canúú inì nsia dèhe nsia sàhá màsà cúhúún inià.
Daaní, mii nsiá nècuàchì ndoó saín nùù iin lamú, ni cúníní víi nsiánè. Màdìá cuisì na indéhe né, dandu quidachuún víi nsiá sàhà ñá ndee vàha nsia nùù né. Còó. Chicá vàha nsinuu inì nsia Dios, te iin ni ni cúníhnú víi inì nsia quidachuún víi nsiá.
Nsidanicuú chuun ndacú núù nsiá, contentu ni quidá nsiáñà. Quida nsia cuenta na ian Stoho ndà Señor nduú patrón xi nsia, te màdìá nèhivì ùún.
Vàchi nùù Stoho ndà Cristu icúmí nsiâ nìhìtáhvì nsiá, te cundiatú stná anima nsià, vàchi divi mii yá nduú ana xinúcuáchí ndísá ndá nùù xí.
Doco nèhivì có quìdá víi, icúmí nacuitacùhá nè nacua quidá né, te mà quíhín casu Dios ana nduú né.
