Yùhù cuníˋ cundaà inì nsia ñà cuàhà guá (xícàn tàhví nùù Dios) sàhà nsiá xì sàhà stná nècuàchì ñuu Laodicea, te có nândodó stnáì nsidaa nèhivì ndoó jaàn tàñáha ga cuni nùù xìˊ.
Xícàn tàhví ñà nì nácuàhandee inì nsia, te iin ni ni cuú stnahá stná inì nsia sàhà nsiá. Te ni sáà stná nsià cundaà vàha inì nsia sàhà ichì yá, dandu mà cúndóó gá nsià xì duda. Te ndiaha gá cunduajàn, vàchi después icúmí nsiâ sàà nsià mànìhì ndìsá inì nsia palabra sàhà yá nìsa ìa dèhé antes, divi palabra sàhà Jesucristu.
Vàchi cuisì ichì mii yá nduú ichì nchichí ndiaha ndisa; cuisì ichì yá nduú ichì ndé cundaà ndisa ini ndà.
Ducán cachíˋ xì nsiá sàhá màsà chíyúhu ni iin nèhivì mii nsiá, te dandahví nènsià. 
Vàchi mate có ìéˋ cutnáhî xì nsiá yucán, doco nihnú inì mii nsiá, te cudíì gá inì na xinítnùhi quidá víi nsiá, te xiníndísâ fuerte stná nsià Stoho ndà Jesucristu. Ñàyùcàndùá, nacua nì quida nsia na ní quìhvi nsia ichì yá, divi ducán quida nsia seguir vichi, iin ni ni cúnchícùn viì nsiá ichì yá.
Vàchi mate có ìéˋ cutnáhî xì nsiá yucán, doco nihnú inì mii nsiá, te cudíì gá inì na xinítnùhi quidá víi nsiá, te xiníndísâ fuerte stná nsià Stoho ndà Jesucristu. Ñàyùcàndùá, nacua nì quida nsia na ní quìhvi nsia ichì yá, divi ducán quida nsia seguir vichi, iin ni ni cúnchícùn viì nsiá ichì yá.
Iin ni màsà túcù nsià quida inga palabra, te nsìquívì chicá más ni sáà nsià cunihnu fuerte inì nsia mii yá sàhà ñá màsà nunca nacoo nsia ñà ndùá nì chinaha nsì mii nsiá. Iin ni ni quidá nsiá nsidaámà, te nicanicuahàn ni náquímánì stná nsiàyà.
Cuidadu ni cúndóó nsiá màdí datúcù inga nèhivì mii nsiá. Nchichí cáhàn nè, doco dandahví uun ne. Cutu estilu nì nacoo nèhivì nduá cachí nè. Dàñùhù xi nèhivì ùún ñuhìví yohó nduá, có ndùá ley xi Cristu.
Doco mii yá, meru Dios nduú yá; mimíí nacua iá Yua nda Dios, ducán iá stná yà, te iá stná iquìcúñú yà.
Te sàhà ñà sànì ndèe anima ndà ini anima mii yá, ñàyùcàndùá chitu stná anima ndà mii yá vichi. Te chicá fuerte yà nùù nsidanicuú ángel, xì nùù stná nsidanicuú ñà malu.
Daaní, sàhà stná ñà nchícùn ndàyá, sànì sàcùtuu stná seña xi Dios, (ini anima ndà); màdì ìcà ndà nì sácùtua. Te ¿índù ñà cùní cachi seña mà? Divi ñà sànì cuxio cuàchi anima ndà, nsidanicuú cuàchi nìsa xicàn guá cuerpu xi nda quida nda.
Te na ní cuhiì ndà, seña nì sanduamà na ian cutnaha nda xi mii yá nì ndùxin stná ndà, te nì natiacu stná ndà nahi mii yá. Pues ducan quida nda cuenta nì cuu xi nda ñà sànì xinindisa nda cahnú gá poder icúmí (Yua nda) Dios, te sàhámà nì dànátiácú yà Jesús.
Te mii nsiá, sàhà falta xi nsia, xì sàhà stná ñà có ndùú nsiá raza itúú seña xi ya ìcà xí, ñàyùcàndùá còò vida ndiaha xí anima nsià nìsá ìa. Doco tucu iá vichi, sànì natiacu nsià quidá yá cuenta, (nacua mii nsiá, te ducán stná nsiùhù). Vàchi ñà nì dànátiácú yà Jesús, divi ndiaá stná sàhà nsidaa ndohó. Te sàhà ñá ducán nduá, sànì xicahnú stná ini yà sàhà nsidaa cuàchi nda.
Nì dàndùtù yá nsidaa ñà ndùá iníhícá ndá nùù yá. Nì ndutu dahuun cuenta itníí yá sàhà ndà. Iá ndisa falta xi nda nìsa cachi cuenta ma, doco vichi sànì cuxio nsidaámà nì quida Jesucristu, vàchi nì sàcùtuu ya nchìca cruz, te sàhà ñà jaàn nduá nì ndutu cuenta mà.
Te nsidaa ñà malu, mate yáha ga fuerte si, te ò dana guá si, doco nì cundee dahuun ya nùù sí. Yáha ga nì nducahan sì nì quida ya, vàchi ndiaha gá nì cundee yá (na ní xìhì yà) nchìca cruz.
Sàhà nsidaa ñà jaàn, màsà ndúlócô nsià nèhivì xítnùhu xi nsiá sàhà ñà ndùá xixí nsiá, ò ñá ndùá xihí nsiá, te ò iin vicò (cuní nè) chivàha nsia, mate ni cúndúá iin vicò cahnú, ò vicò natiácú yoo, te ò iin quìvì ndoó ndahà nsiá.
Vàchi nsidaa estilu sànaha ma, seña uun nì sandua, vàchi divi Cristu nduú ana nì cachitnùhamà sàhà xí.
Ñàyùcàndùá, màsà cuáha nsia (dandahví nèhivì nsiá, vàchi nú ducán), dandu ndañuhu premiu xi nsia. Cachí nèhivì dandahví mà ñà xìñùhù cahíchì ini ndà mii nda, te cahvi stná ndà ángel, cachí nè, (vàchi) iá ñà ndùá nì dàcùní Dios nè, cachí nè. Mii né nduú né mii né càhàn né, doco cuisì ñà ìá ñuhìví yohó ní nduá nihnú ini nè.
Ducán quidá né, doco ñà có nchîcùn ndisa ga nè Cristu nduá. Doco cunaha nsiá, nahi dìnì ndà nduú mii yá; te ndohó, nahi cuerpu xi ya nduu nda, ñàyùcàndùá iin ni cahnú sànì nanduu nsidaa nda nì quida ya, nacua ñuhú tnáhâ ndahàsáhà iquìcúñú ndà. Ñàyùcàndùá, sàhà mii yá siempre nácuàhandee ini ndà, te ndufuértê anima ndà nacua chítnùní ini Yua nda Dios cuu xi nda.
Vichi, xiñuhu quida nda cuenta na ian nì cutnaha nda xi Cristu na ní xìhì yà, te ñàyùcàndùá có xìñùhù gá ñà cunihnu ini ndà ni iin ley cáhàn sàhà cuisì ñà ìá ñuhìví yohó ní. Mate ndoo nda ñuhìví, doco có ndùá ñà chivàha nda 
cuàhà ley cachí ñà màsà tníí ndá iin ñà jaàn, ò màsà cúxí ndá inga iñàha, te ò màsà dúcùn ndahà stná ndà ñà yùcán.
Còó, vàchi ñà ìcúmí nsihi ni nduú nsidaájàn, te cuisì nèhivì ñuhìví nduú ana nì quidavàha xi ley jaàn.
Vihini tuxí ini ndà iin palabra nchichí nduá cachí nèmà, vàchi cachí nè ñà fuerte ni cuáhandee ini ndà sàhà religión mà, te ni cáhîchì stná ini ndà mii nda, te ni dándóhô stná ndà mii nda, cachí nè. Doco cunaha nsiá, ni iyuhu mà cúí chindee ley mà ndohó ñà cadi ndà nùù (cuàhà ñà chìcuéhè) xího nda quida nda dava xichi.
