Yùhù nduí Pablo, iin ana nì nìhì chuun nùù Jesucristu, vàchi ducán nì chitnùní ini Dios. Te yohó iá stná ñani ndà Timoteo,
cutnáhâ nsí cásàhú nsì xì nsidaa mii nsiá nèhivì íì xí Cristu ndoó ñuu Colosas, vàchi mii nsiá, iin ni nchícùn viì stná nsià ichì yá, te nahi iin ni ñaní xínduu stná nsidaa nda. Pues, vichi ni cúcúmí cuáhà nsiá gracia xi Yua nda Dios. Contentu ni cúndóó nsiá quida ya.
Nsiùhù, cada xícàn tàhvì nsí nùù Yuandiaha Stoho ndà Jesucristu, naquímánì nsí mii yá sàhà nsiá.
Vàchi sànì xinitnùhu nsi ñà cuàhà guá nihnú vàha ini nsià Dèhemanì yá, xì ñà cuàhà guá cuú stná inì nsia sàhà nsidaa nèhivì xí yá. 
Ansivéhé yâ, vàchi cuàhà gá tnùndé ini icúmí ndá ñà nìhìtáhvì ndà ñà ndiaha íì xí yá iá ansivi. Te divi ñà jaàn nduá nì xinitnùhu nsia na ní sàà palabra ndàcuisì xí yá nùù nsiá, te nì inini nsia razón vàha xi ya. Pues divi palabra mà nduá sànì xìtià stná inicutu ñuhìví, te ndiaha gá chindéâ nèhivì. Te vichi cuàhà gá stná nèhivì sànì quìhvi ichì mà nacua nì quida mii nsiá quìvì nì xinitnùhu nsia palabra mà, te nì cundaà inì nsia nansa iá ndisa gracia xi Dios.
Ansivéhé yâ, vàchi cuàhà gá tnùndé ini icúmí ndá ñà nìhìtáhvì ndà ñà ndiaha íì xí yá iá ansivi. Te divi ñà jaàn nduá nì xinitnùhu nsia na ní sàà palabra ndàcuisì xí yá nùù nsiá, te nì inini nsia razón vàha xi ya. Pues divi palabra mà nduá sànì xìtià stná inicutu ñuhìví, te ndiaha gá chindéâ nèhivì. Te vichi cuàhà gá stná nèhivì sànì quìhvi ichì mà nacua nì quida mii nsiá quìvì nì xinitnùhu nsia palabra mà, te nì cundaà inì nsia nansa iá ndisa gracia xi Dios.
Pues inii dècuèndè quìvì yucán sànì chindeámà mii nsiá. Te gracia xi ya mà nduú stná ñà ndùá nì dàcuàhá stná Epafras mii nsiá. Vàchi iin ni xinúcuáchí stná nècuàchìmà nùù Cristu nahi nsiùhù, te mànì cuáhà stná nè nùù nsí. Viì gá quidá stná nè nsidaa chuun ìì xí yá yucán ndé ndoó nsiá.
Te divi nùù mii né nì xinitnùhu nsi nansa yáha nsia xì nansa cuú stná inì nsia sàhà nsí quidá Espíritu Ìì xí Dios.
Ñàyùcàndùá, dècuèndè quìvì nì cundaà ini nsì ñà jaàn, iin ni xícàn tàhvì nsí nùù yá sàhà nsiá, xícàn tàhvì nsí ñà nì sáà nsià mànìhì ini nsià nansa cuní yà quida nda ñuhìví yohó. Te xícàn tàhvì stná nsì ñà nì sáà nsià cundaà nsihi inì nsia sàhà ichì yá, te cucumi nsiá iin sàxìnítnùní ndiaha.
Ducán dandu nìhìndèè nsiá cacanuu viì nsiá ñuhìví yohó nacua ndiá ìcà ndà quida nda ñà ndùù ndà nèhivì xí Stoho ndà Señor. Te ducán cudiì stná ini yà sàhà ndà, vàchi modo jaàn nìhì stná ndà quida nda nsidanicuú clase obra vàha, te sàà stná ndà cunaha váha ndayá chicá más.
Te sàhà ñá ndiaha gá poder xi ya, ñàyùcàndùá xícàn tàhvì stná nsì ñà nì nácuàhandee ini yà mii nsiá xì poder ndiaha ma, dandu vàtùni quidandee cahnú inì nsia, (mate ni yáha nsia tnùndoho), doco vàtùni cudiì inì nsia,
te naquimanì stná nsià Yua nda Dios (sàhà gracia xi ya). Vàchi sànì dama ya anima ndà, te vichi vàtùni nìhìtáhvì stná ndà cuàhà ñà ndiaha íì xí yá nacua níhìtáhvì nsidaa gá nèhivì íì xí yá, vàchi sànì dàtnúù yà sàxìnítnùní ndà.
Te vichi sànì tavà yándô nùù ndahà (ñà malu, vàchi) cuisì ichì ñáa nì sanduamà, te nì dàyáha yàndó ndè ndahà Dèhemanì yá Jesús.
Sànì quee nda libre (nùù ndahà sí), vàchi sàhà nìì Jesús nì xìtià, ñàyùcàndùá vàtùni nì xicahnú ini yà sàhà cuàchi nda.
Có tùí Yua nda Dios cundehè ndàyá, doco mimíí nacua iá yà, divi ducán iá stná Dèhemanì yá (Jesús). Te divi Dèhemanì yá nduú ana chicá ndiaá nùù nsidanicuú iñàha iá ñuhìví.
Vàchi sàhà ndahà Dèhemanì yá nì quidavàha ya nsidaa ñà ìá ñuhìví xì ansivi, nsidaa ñà ndùá indéhe nda, xì nsidaa stná ñà có tùí cundehè ndà, divi sàhà ndahà Jesús nì cuyucun nsidaájàn. Vàchi nì quida vàha ya ángel dandacú, xì stná ángel chicá xinúcuáchí, xì nsidaa gá stná ana fuerte xicánúú ansivi, nsidaa némà, sàhà ndahà yá nì cuyucàn sàhà ñá ni queé gá más tnùñuhu xí yá.
Tàyóo ni iñàha ñuhìví, te sà ìá mii yá. Te sàhà stná poder xi ya itníí tnahá nsidanicuú iñàha.
Te ndohó nècuàchì iin ni cahvi xi yá, nahi cuerpu xi ya nduu nda, te mii yá, dandacú yá nùù ndà na ian dandacú dìnì ndà nùù ndà. Nùù mii yá sànì nìhì ndà vida xi nda. Dihna ya nì natiacu yà nùù nsidaa nèhivì, ñàyùcàndùá nduú yá ana chicá cusáhnû inicutu ñuhìví.
Vàchi sànì chitnùní ini Yua nda Dios cuñuhu chitu (vida saín xí yá) ini anima Dèhemanì yá.
Te cunaha nsiá, ñà nì xìhì yà nchìca cruz, te nì xìtià nìì yá, sàhà ñà jaàn nduá vàtùni nàcùndoo vàha nda nùù yá, vàtùni nìhìtáhvì nsidaa nèhivì nàcùndoo viì né xì yá, a ducán nduú né ana ndoó ñuhìví yohó, te ò ana ndoó ansivi.
Antes cónìsá níhnú ini nsià mii yá. Ndè nìsa xini ùhì stná nsiàyà sàhà chuun malu nìsa quida guá nsià, doco vichi sànì nàcùndoo vàha nsia xì yá.
Vàchi sàhà ñà nì nanduu ya nahi nèhivì ñuhìví, te nì xìhì yà, ñàyùcàndùá vàtùni nì nìhìtáhvì ndà nàcùnihnu ìì ini ndà, te cuxio dahuun cuàchi nda, ndutu nsihá. Ducán dandu vàtùni sàà ndà nùù (Yua nda Dios) quida ya.
Doco xiñuhu ñà iin ni cunihnu vàha ini ndàyá; màsà nácóó ndá fe xi nda. Màsà nándodó nda ichì yá, ni màsà cuáha nda datúcù nèhivì ndó nùù razón ndiaha, vàchi sàhà palabra mà iá tnùndé ini xi nda. Te (ansivéhé Dios), sànì inini stná nsià palabra mà; daaní, dècuèndè stná inicutu ñuhìví sànì xìtià stná. Te yùhù stná Pablo, xinúcuáchí stnáì (nùù chuun ma), cachítnùhi palabra mà xì nèhivì.
Mate cuáhà gá ndohí sàhà nsiá, doco cudíì inì, vàchi nú ni ndohí ducán, dandu chicá yàchì cuacatnahá nsidaa ñà ìcúmí ndoho gà Cristu sàhà nèhivì cahvi xi yá, vàchi nahi cuerpu yà nduu nda.
Te sàhà ñà vàha xi mii nsiá sànì chitnùní ini yà cunucuachí nùù nsidaa nèhivì cahvi xi yá. Te chuun sànì nìhí nduú ñà cachitnùhu nsihi palabra xi ya.
Palabra nìsa ìa dèhé antes nduá cachítnùhi. Caní cuìà cónì cúndáà ini xìì ndà sàhámà. Doco vichi sànì dàtúi yañà nùù nèhivì xí yá.
Vàchi nì chitnùní ini yà cundaà ini ndà ñà ndiaha guá iá palabra mà, te cuní stná yà cunitnùhu nèhivì nsidanicuú ñuu. Pues dohó cachí palabra mà: vàtùni coo Cristu meru ini anima ndà, te sàhámà vichi iá iin tnùndé ini ndiaha xi nda ñà sàà ndà ndè gloria.
Ñàyùcàndùá, divi mii yá dìsáhà xí cáhàn nsì xì nsidaa nèhivì, chináhá nsînè, te sáha nsinè ichì váha, áma sáà nè cunihnu vàha ndisa ini nè mii yá nacua ndiá ìcà né.
Pues ñà jaàn nduú chuun sáhandee inì quide nacua chindéé yâ yùhù, vàchi sáha fuerte yà yùhù poder ndiaha xí yá quideàmà.
