Daaní, mii nsiá nècuàchì nduú patrón, quida viì nsiá xì peón xi nsia nacua ndiá ìcà ndà quida nda, vàchi ináhá ndá dècuèndè gloria iá stná ana dandacu xi nùù ndà.
Daaní, nsidaa nsiá, iin ni ni cácàn tàhvì nsiá nùù Dios. Màsà nácóó nsiá ñà jaàn. Te naquimanì stná nsià mii yá.
Te quida nsia favor, sàhà stná nsiùhù ni cácàn tàhvì nsiá sàhà ñá ni cúnúná ichì cachitnùhu cuahà nsí palabra xi Cristu, divi palabra nìsa ìa dèhé sànaha. Pues divi sàhà stná palabra (ndiaha ma iéˋ yohó) ndiadíˋ vehecàa.
Ñàyùcàndùá, càcàn tàhvì nsiá sàhí nùù yá, áma níhìˊ nansa càhàn vatí palabra mà xì nèhivì nacua ndiá ìqué quide.
Siempre xiñuhu quida viì ndà xì nèhivì có nchîcùn xì ichì yá. Te nú iá nansa cui quida nda iin obra, dandu yàchì nì quìdà ndàñá.
Te na cáhàn ndà xì nèhivì, vivìí ni ni cáhàn ndà xì né. Meru palabra xiñuhu ni cúndúá cachi ndà xì né. Chicá vàha nacani vàha ini ndà nansa naxiconihí víi nda nùù iin iin ana cáhàn xì ndà.
Ñani ndà Tíquico, mànì cuáhà né nùí; cuàhà gá sànì chindee né yùhù, te iin ni xinúcuáchí víi stná nè nùù Stoho ndà Señor. Pues mii né icúmí nê nacani ne xì nsiá sàhí, nansa yáhi.
Ñà jaàn nduá sànì sàcùnaha né quida ne na sáà nè ndé ndoó nsiá, cachitnùhu ne xì nsiá nansa iá chuun xi nsi yohó sàhà ñá ndòo vàha stná inì nsia.
Daaní, icúmí cutnahá stná inga ñani ndà (sàà nè xì Tíquico), divi compañeru nsià nani Onésimo. Iin ni nihnú stná ini nè ichì Yua nda Dios, te cuàhà gá cuú stná inì sàhà né. Pues ndúì nècuàchìmà, icúmí nê nacani ne xì nsiá sàhà nsidaa ñà ìá yohó.
Cunaha nsiá, iá stná inga compañeruì vehecàa yohó nani Aristarco, te cásàhú stná nè xì nsiá. Te (ñuu) yohó iá stná primu xi Bernabé nani Marcos, te cásàhú stná nè xì nsiá. Te Marcos mà, sànì cachì xì nsiá sàhà né ñà nì quìdáñúhú nsiânè nú ni sáà nè ndé ndoó nsiá.
Daaní, yohó iá stná Jesús Justo, te cásàhú stná nè xì nsiá. Cunaha nsiá, còò cá más nècuàchì raza Judea yohó chindéé xî nùù chuun xi ñuhìví ìì xí Dios, cuisì nècuàchì yohó, ñàyùcàndúá cuàhà gá cudíì inì sàhà né.
Daaní, cásàhú stná Epafras, divi nècuàchì ñuu nsià (iá yohó). Nècuàchìmà, xinúcuáchí vîi né nùù Cristu, te cuàhà gá xícàn tàhvì né nùù Dios sàhà nsiá, sacúndáhvî nè nùù yá ñà iin ni ni cúníhnú vàha inì nsia ichì yá, te iin ni ni quidá stná nsià ñà ndùá cuní yà.
Yùhù nduí testigu ñà cuàhà guá nacání ini nè sàhà nsiá xì sàhà stná nècuàchì ñuu Laodicea xì ñuu Hierápolis.
Daaní, cásàhú stná doctor Lucas. Mànì cuáhà nècuàchìmà nùù ndà. Daaní, cásàhú stná Demas.
Te mii nsiá, casàhú stná nsià xì ñani ndà ndoó ñuu Laodicea yucán. Te casàhú stná nsià xì Ninfas xì nsidaa gá nèhivì natácá vehe ne.
Nú sànì cahvi nsia carta yohó, dandu dacúhùn nsiàñà nùù nèhivì xí Dios ndoó ñuu Laodicea mà sàhà ñá cahvi stná nècuàchìmàñá. Te carta (nì tiaa stnáì) nùù mii né, cahvi stná nsiàñà.
Daaní, càhàn stná nsià xì Arquipo cachi nsià xì né ñà màsà nándodó né quida ndisa ne chuun ndiaha sànì nìhì né nùù Stoho ndà Señor.
Yùhù nduí Pablo, te ndahà mií tiaí saludu yohó nùù nsidaa nsiá. Te sacúndáhvîˋ nùù nsiá ñà nì nsínuu inì nsia ñà yòhó iéˋ ndiadíˋ vehecàa.
