Satai yuchusa'an chikaii xa'a yutui.
Akoóka xií.
Ta siko takuíbisi kisanikibinira, chi ndeéni ya'bi sikora.
Kuá'an kuikó takuí.
Xa kixaani nda sa'án xaá.
Na ki'iyóña, chi ña ni'iyó kúña.
In táta síka'ara xin in túnndée,
Ña kibi tunda'un taxina ña tutu tunda'un be'e chino.
Na kasa kuti be'ei chi koo biko.
Taxilo'o in tichí na kaxí.
Ndeénakui nikun saabi ñuú.
Yi'i kumíi obi no'ni yo'o kaa.
Náku'in ndakai ña sa'yai nu íyo be'e nu ñó'o nakualí xíxisii.
Taxilo'o nda tatán nda'ai chi tukue'enía.
Anbasa sikokai ña xaxí kini.
Yi'i kumí kua'ani na ka'an ba'a xí'in.
Na naka'mii ñu'u xi'in kaa xíxi ñu'u yó'o.
In talo'o xa'aní.
Sandáñu'ui se'é ñási'i.
Kumií okonda'á tuchu no xita.
Xa nitibí ñanda'ba ñu'u íyo be'ei.
Naku'in xin yata ña ta'bíi.
Yi'i kóni lo'o yotí.
Na satai in xaton díi.
Náku'in' no íyo na ndisochiño xin ñuu.
Xaku'in xí'in nóndachi.
Bitin sáya'andi chunkána númi.
Xi chutú ñuunúndaka xin níi.
Nakaba sini be'ei.
Kuá'an ki'ún yuchúbisi na kuba'a takuíbisi ko'oyó.
Náku'in taxa'ai ta kixaai.
Táan ke'ei in bitiíton no kooyó.
Náku'in satai yuchúsa'an no taxi lkánaña ña Tanda'yi.
Nako'o kotonda'yáyo tikoto kumii onitaku noó ka'bi nakualí.
Nákoi nonakandeena'a yó'o.
Yó'o íyo be'e no chíchiyo.
Sákua'ai kusikí tutu ndáku.
Libiní iton xíka no takuí káa.
Libiní kaa xatón.
Abá'aka ña chú'unra, axiínka nachíñu sikóra.
Ninda'ba no síso ñu'u no yito.
Taxi kaa káan yiton chi xininú'uña.
Nákun'i be'e nu sátatina tutu ka'bi inkánilo.
Nánday xata no xíno xin obi tikuita ta ko'oyo tikán'a.
Nina xu'ún tutu cha'biña'ána bitin.
Na satai sitaba'a ñu'u tutu kuxi.
Na satai in kotósiyó kutá'an xin siyotokói.
Xa yatáni be'e noó taxiba'ana ña'a.
Kuá'an satón tutu no iton kée kaa iin.
Kuá'an kan'ún xin ña Petra na taxiñá kumi sitaba'a o'ba nda'ún.
Na kuni'i tutu ñú'u ña'a yó'o ku'in.
Na ka'ni ndi'i tio'ó xin kaa xá'ni kiti kualí yó'o.
Taxi ña ndóo tutu nda'ai.
Náku'in kunda ndikachi sanayó.
Nindoo salo'o ta'bi kuxiyó bitin.
Náku'in ki'in in kaa bita ñú'u ña'a káa.
Náku'in ki'in yuyú káa ta ku'un satayó ndábisi.
Tachi in ti tiín tikoto nda'i chitií tikotoi.
Ña tuún ku tikoto sá'bi ndoso ña Juana.
Nda kuá'a ku nduta kí'bi sini ta Luis.
Yi'i kúni in ña kumí isinoo ña naka'yi no yé'ei.
Akusikiura chi kutéra xu'ún.
Na kosoi tikuayi yó'o.
Ku'in satai tuchu ña kunakaa be'ei.
Kutoní kaxí si'bañu'u.
Xin ña kaa nákuta'a yó'o ku'ni ina.
Na chinói nda bisi ko'oyó.
Naku'in satai in xaton tutu.
Xa satai obi yitín ñú'un xa'aná.
Nakotoi no tutu ña baxi kibi nda yoo ndóoyo.
Naka'yii be'ei xiu kakaá.
Kóonii in xati tikoto ña kundixii.
Na ku'uin chi yichíndika yó'o.
Ya'biní ndáa tindutiá kuxiyó.
Kuá'an naki'Gn kotói na kundixii.
Na ku'in kanii kaa be'e ñu'u.
Kuá'an ndakaún in níma no ndúxuna.
Na kotoi áya'a takuí ini chichi káa.
Na ku'in satai in chikiba.
Na kun'undi kusíkindii noo ndíka káa.
Ku'in satai kaa kundasi yé'ei.
Libiní titioó keta yu'ú takuí káa.
Taxi yoo nda'ai na kuki'in takuí ko'oyó.
Chutúni ta xí'i no kiá'bi ndisi.
Na taába'ai tutui iní tutukuiiko chi kotoka kukiniña.
Xa niki'bi ichi xíka no iton ñuundi.
Akoó kaa ndíso ña'a kumii.
Ña kibi ku'in Tanda'yi, ndai no iton xikónayibi.
Yó'o íyo in tutu ti'bina kixaa nda'un.
Baxi ta ní'i tutu chi be'eyó.
Ya'biní ndáa tutu yá'a satai.
Nasatai in tutu kuíjun yaa.
Kumíi in be'e lo'oní.
Ka'ndí ñu'u xíxi ñuui chi biko kia
Naku'in satai in tixa'a xaá.
Naku'in kaxií ndakú tachikai tikumi xín'an.
Ña xa'a ku ñanákatai yu'ui.
Xindi'i ñima ke'ei tima.
Kisakuí'nana no tabañu'u kumí.
Xa natáxina tutu ña santí'i ka'bii
Ya'biní nduta nda xiniyo bitín.
Kí'bi siní ña xa'mii kuino.
Kúnii in kaá taka.
Ko'yó in be'e nu íyo ña latón kotonda'yáyo chi libinía ya'a.
Ña ñíi nó'ni tixún ña tuún kia.
Nákun'in satái kaa kanii xata iton yó'o.
Ya'biní ki'in ta kí'in xu'ún nda'ai.
Na satai in ti ñu'u takuí ini kaxíi.
Libiní kua'ankaa ñu'u ká'nti ninó.
Naka'yii be'ei xin taku yó'o.
Ndeéni ndó'o ta tata ndáa chíño xin ñuu.
Ndáti yó'o no iyo be'e xixiyó ña kuxiyó.
Na ke'ei ña'a kuxiyó.
Naku'in kotoi ta ndísochiño xin ñuu.
Ta Pedro ndatú'ura xin ta Pablo.
Naku'in ka'ní ti leso kua'an káa.
Xií taxi in tun'unba'a nda'aii.
Ya'biní kí'in takísa tajna xa'a in tutu no baxi kibi tajna nda'ai.
Naku'in no íyo ta sanda'a nayibí.
Na chikai in tutu "Be'e ndusu kiú'un" ña kixi na yibí.
Náku'in noó ta chindeé na yibí káa.
Taxi xuxakaá nda'i chi kuniñú'u ña'ai.
Náku'in kotonda'yai chi tíbinina ká'a xi'tachi yu'una.
Ká'noni tikuita no ñó'o nduxu.
Naku'in Tanda'yi satai ñií ndi'bi nduxai.
Taxi na xa'nta chíi ka'ntai chíin.
Xi nitan'ta tindaa kachiñoi.
Latuní ña ke'ena íyo ñuui.
Naku'in xin ñíi ña kunu'ni sini sindiki sanai.
Xa taxina tutu ndakuin xa'ai nda'ai.
Xíniño'oi sa'an xa'atamí ndanoo noí.
Na kundatira yi'i no ta'bi ichi Ñuu Si'ua.
lo'oní be'e no íyoi.
Taxi kaá ña xikona takuí nda'ai ña kuni'i takuí.
Taxi kaa ña nákabana nda'yi káa nda'ai.
Taxi kaa ña xa'nda na ka'ndai yo'o.
Nátabai ki'ba, ndasá kétaña xa'a nuni ki'in.
Naná, ndatu'u in ña xiniún xí'in.
Nita'nda tuchu no sakai.
Y'i'i síkoi in ñii ti sindiki.
Naku'in ka'ní ti nbila kua'a káa.
Yi'i komií in ña si'í lo'oi.
Taan taxi xu'ún no sákua'i.
Kónii kaxií kutií.
Náku'in satai ña ñií kini ña káso kuxiyó.
Náke'ei tayá'a kuá'a kuxiyó.
Xatiní nda tayá'a ke'é ña Filomena.
Náku'in ki'in si'ba ko'oyó.
Ba'anakuí ta kaba no xikó nayibí.
Náku'in kotonda'yái yaa ti leso.
Ndeéni ndo'oi kue'e xinú'u.
Na balí na ñú'u no sákua'ana kuan'ana kénduuna.
Ta tata Miguel ña kibi bitin kána biko kibira.
Libiní yita sanána ta Beto.
Na nandikí in tu'un no tutu ña yoso tu'un yó'o.
Taan ndikíi ñu'ú ká'ndi yuu chi kuniñú'u ña'ai.
Nisaaní ta ndíso chíño no sikua'ana xin sa'yai ña nixá'ara sákua'ara in kibi.
Náku'in be'e no kia'bi ña tikuita xita ta satai inña kuniso'oyó.
Náku'in no kía'bi ña tikuitaxita satai.
Ña yaayó'o xitaña'á obi na'á.
Ka'noní ña be'e ndiso tá'a yó'o.
Ndátu'una xin di'i na ndísochíño
Nákuni'ira ña katandaana kixira
Ña chindeé ta kisataj'ná kaniñá túku nayibi.
Na taai no bitiba'a yó'o.
Nati'bí nakualí sa'yai ku'una be no sákua'ana.
Na kuni'i yuchu káni noo yó'o ku'in.
Ká'noni yutáatá sitoón.
Na saka'ndiyó in kaa ka'ndi.
Náku'in ki'in in boolo yi'bakachi kukui.
Kua'ani nasSkua'a nakoso kibi ña kuiya bitin.
Na ke'ei ña'a no ña kaa xíxi xin tachi yó'o.
Ña Ñuuko'yó ndóo saba na yibi ñuuxiyo.
Naku'in be'e no kuba'a nda'achiño satai.
Naku'in satai in siyotoko kundixii.
Naku'in no iyo biko ta kixai tikán'an.
Náku'in satai tajna be'e no kia'bi tajna.
Ke'élo'o in ña ba'a xi'in talo'o.
Ku'in be'e sukúi ndasaká'noi kibiña.
Na ke'éi ña'akualí xin yuxan.
Naku'in no ka'bi ña sa'yai ka'yii tutuña.
Na tibii no tilalí yó'o.
Naku'in satai in kaa nátuun.
Nikée ba'a na'ná ñanii.
Libiníña ta nikúchiñoña, ta bitin xa kumía in talo'o.
Ta ku'ún Tanda'yi ta ki'ún in yo'okaa kunakaa yu'u kuayi sanai.
No tuyuchí ndeéni síkuno.
Naku'in satai sitaba'a kualí kaxii.
Ba'aní chiki'i xútu ta Odilón.
Ña kaa ñakuunbiti yó'o aba'akaña.
Náku'in xin itonsií noyo'o ña kanina sindiki.
Náka'mi tachi xíxi yó'o.
Náku'in satai in chítun.
Náku'in kotoi nduxu sanai chi iyoní kaxiña'á si'ña.
Xxi kixaa in tutundisoxu' Gn ña númi nda'ai.
Xin ñu'úkachi yo'o ka'yii.
Náku'in no ta ndisochiño xin ña Ñuuko'yó.
Ndeéni xaxí ti tikisi nuníi.
Na chinói xákolo'o sini sa'yai.
Ndeéni xi'in be'ei.
Chéeni no ki'indusu kumiún.
Ku'in ki'in ndusu na yibi.
Anbása yasin nduxú sá'an.
Xiniñú'ui yuukualí kuba'a be'ei.
Iyoní na yaa ñuuxiyo ña Ñuuko' yó.
Na ka'ndai tlchikó kaxíi.
Na ka'ndai tikuaá yuu kaxiyó.
Na katai In yaa xin iton kumtí tuchu yó'o.
Kininí kaá be'e no íyoi.
Taxi kaandatá ñiton na ndatái no titon yó'o.
Kixaaní yuchú yaa ña kuba'a sita ba'a.
Libiní tundachíkabasiki baxi káa.
Na ku'in ki'in tajna xá'ni yuku.
Naku'in ki'in kaxin ña chikai ndabisi kubixinra ko'oi.
Na ndaai no iton kan'tai koxí kaxiyó.
Nita'nda yi'ba náka'mái tikotoi.
Naatú'un in ña nixiyo xina'á xí'in.
Nda kaá kúña ndóoyo.
Libiní be'e nu kisitátina kuba'a káa.
Xanita'nda nduxan ñú'u xa'ái.
Náku'in yuku ka'ni tichí kaxiyó.
Yóo na ká'an tu'un sabi kuyó na ndá' bi.
Nu xixi nakualínda'bi nakaa sa'yai ká'bira.
Náchikai in tutu ña kixi ndi'i na ñuu.
Na kanii tuku ña nana yó'o.
Talo'o káa sáka'ara in ñuú.
Káa íyo in tikuita íyo yita.
Satañá kua'aní yaxin ta nixa'a ña Tanda'yi bitin.
Kúni ko'oi ndutá kui'i.
Kua'aní ña sasikí talo'o káa.
Kánandi na ñuu na kixina chi xa kixa'a kunani tondíni.
Na'áka xino kuiya sa'yai ta xi kua'ara no sakua'a nakualí sakan kixa'á ká'bi.
Ña tutu ndasi sini be'eún xa yatánia.
Naku'in xa'á in no kumii nduta ká'yi, ta kixai tiká'an.
Taxi no iton tikayi na taai.
Na taín sa'án ini káa yó'o.
Xa nixiyá nda nduta yaa kee ndoso.
Santáñu'ui yuutáatá ndikáa noí.
Nisi'bí in ndika'a yi'i.
Na taai no tutu yó'o ta ti'bía no ki'bíi.
Táan satai in no taxiba'a tutu ká' bina.
Yi'i kúnii in tutu ña ka'bina sakúa'ai chi xa xíniba'ai ka'bí.
Xa kumii tutundayí ña kakai xin no xiko na yibi xaá satai.
Naku'in kotoi tandásandibi kuachi nándasandibira kuachi kumii.
Na ke'ei taya'a kuxii xin kaá ndíko ña'a yó'o.
Na satai uxi tuchi kualí ndée.
Kua'a kaya ti iya na kuba'a takui bisi.
Taxi tikuaá kualí bisi na kaxiyó.
Ba'aní túun ñu'u xinóo sinina sakán satai.
Satai tikoto libi kunu'ni sini ki'bai.
Ti titií yó'o ni abása kue'erí.
In ta sana xinii ichi káa.
Yi'i ka'an "Be'e ndusu kiún'un".
Natuu ñu'u chi naaní.
Ikan kandi'i in tikuita nduxan itón xaá.
Bitin xa nani'í kaa nákuna yé'eyo.
Libiní ña ndiso kaa nakuna yé'e xaá.
Libiní ña no ñú'u itai.
Ta sána'a íyo ñuui ndeéni ndo'ora kue'e kúun ini.
Taxi lanba ñú'u nda chichín ñalo'o na chichía.
Náku'in satai xiti ndaka ña ki'in takuí.
Náku'in satai tikoto yaa kundixi.
Kutóni kaxí tinúmi sa'án.
Na ka'ain xí'n sisi kukuñá tikotoi xi'in no kaa kúku.
Sátati no kaa táa na taai in tutu.
Yá'aní ká'no tañú'u.
Na tiin tikiba yó'o kusikí xin talo'o káa.
Beéni kaa ta'bi yuu satai.
Nachikai ndia'nál yó'o noí.
Náku'in xin no xiko nayibi nda'anó no ta sánda'a no iton xiko nayibi.
Náku'in no ta kisatajna nayibi kutajnai.
Nitibí ña chú'un takuí ña xiniñu'ui.
Yó'o íyo be'e no sikona ña'a, kuaya'a.
Na kundi'i kuxi no biti kúmii kumi xa'a káa.
Naku'in be'e no ka'bina ta koi no bíti táa nakualí.
Naku'in Ñuuko'yó kachiñoi.
Xa yatáni ña kaa sáya'a ndusu.
Be'e in ta kuikaní káchiñoi.
Náku'in no iyo yuúba'a tabai ña kuíka.
Táan ku'in satai yaayuxa ña kuxiyó.
Náku'in kuniso'oi nakuatina be'eñu'u.
Kúka'an noi ka'ain tu'un sábi.
Yasiní ndayí xixiyó be'ei.
Ña xaá ku kaa ta'bí xá'a ñuui.
Beéni xu'ún kaa, ñakan axiín kundisoiña.
Libiní tayi kuáyi sanai.
Táan ku'in ka'ndai ndaba kuba'a be'ei.
Kotoi kosoi in no kúmil tikuita xa'a ta in tayino.
Na ndai cho no nama yó'o.
Tibindó in yaa na kuniso'oyó ndo'o na tíbi.
Ta Raúl isotiára takuí yita.
Naku'in noya'bi satai tikuaá.
Kutoní kuni'i kaa siin noo.
Kumii in sa'yañáni.
Satai tikíba'a kaxiyó.
Bitin kée ta tata kua'ara chi Ñuunde'e.
Naku'in ki'in yiti natuuin.
Kixaa in tutu nda'ai.
Xiniñú'u kuta'ayó ña kunani in tundíni.
Naku'in yuku ki'in tu tíin.
Xa nixi'i yibanda'bii.
Nayibi kaa baxina ñuuxiyo.
Na tabai ñu'u xin kaa ndíka yó'o.
Naku'in satai in ña bixin nánii itón xa'a kaxíi.
Naku'in tiín ti satalo'o kua'a káa.
Sata sitaba'a na kasiniyó.
Sakan xikoo no kiá'bi sitaba'a yatin yó'o.
Xanita'nda xati xaá nakaa ka'a ñálo'o Filomena.
Náku'in Tanda'yi ta ki'in in xati xaá kundixi.
Na chinoi tikuití kuisori kaxiyó.
Na satai in siento tutu.
Satai obi tutuná'no yaá noni.
Ya'biní clia'bi xinói xata no xíko nayibi.
Ta Ubaldo kira in taxiniya'a ña filosofía.
Unda yuku chée kaa nixa'andi xitonda'yándi tan saá.
Naka'ní nduxukui tixa'a yó'o kuxiyó.
Be'ei iyo in ti tiun yuku ta libiniri.
Kó'o kusikiyó ti bola ndaba nondíka káa.
Naku'in xin ta sáata satára siníi.
Na satai ti kuíi kée ñuu ba'a kaxiyó.
Satai nda tamí xá'an.
Taxi ndayí, naku'in kusikí si'í.
Ya'biní ndaa nda túun.
Naku'in katai xin kaa kani noo yó'o.
Naku'in satai nduta taku naka'yi be'ei.
Xiniñú'ui in kaa ña xa'no yo'ó kaa naka'noi kaa yó'o.
Bisiní ti kuán bisi kaxindi.
Libiní ña ñú'u ña'a ta'bí nakualí kúmiun.
Na kusui no ñu'undíi ta'yá yó'o.
Xin noxií lo'o xa'niná in taá.
Na taai no tutundíka sána'a nakualí.
Xanitibí kaa sándi'bi tikotói.
Na ki'in ñíi ndaka yó'o.
Kusiní ini nixa'ai noo yotí Acapulco.
Naku'in kotoi ta ndáa ye'e be'e kaa.
Naku'in kotoi ta taba se'é inka ña'a a kumira inka ña'a.
Naku'in satai ñu'u ká'ndi kuniñú'ui.
Sani'í lo'o yuxan tajna nda'ai.
Naku'in nakuinai yé'e ndíka.
Xi ta'yi xa'a no ito ndakú.
Ko'yó kaxiyó ndakú be'ei.
Iyo be'e chiño ñuui ña nani be'e chiño ká'no.
Na ya'ai chi yichi ká'no no takui kaá.
Ba'aní sikoi no kiá'bi ña'a yóo.
Taxi ndixi kuxín na ko'oi.
No ya'bi kia'biní yuxa yaa sindiki.
Naku'in satai ndia'mi kaxiyó.
No iton xita kumíi xi yatá ninu.
Na satai ña sa'atá su'u satai yu'ui.
Na ka'ní ti tiín niki'bi yabi káa.
Ña xaá ku pañu ña nana káa.
Kuá'an satá kaa íyo be'e no kia'bi kaa kuachi no nixa'ayó koni.
Xa satón ñu'u túun xaá.
Ndibe'e xi'i in ndábisi.
Na natunyo ña síndiko ña'a ña ndiko takuí ko'oyó.
Nita'no no itón taba ki'ba kachiñoi.
Kutuní kaa yé'e ta sutu káa.
Kaa xaá kúña nákaa nda'ún.
Ku'ín koi in be'etáti.
Na sáya'ai ña saná'ana yi'i.
Na kotoi no bitiyó'o a kano kuikai.
Taxilo'o ña tíindaa nda'ái.
Libiní noxií satá ta Agustino.
Ini xatón xíkuba'atikoto ñú'u tikoto.
Chéeni ña taba sini no ká'yi kumii ña Margarita.
Naku'in no sutu íyo be'e ñu'u.
Ti'bíi in tu'unmáni ku'un nda'ána.
Na ku'un in ti ñikin kuá'a ini xi'iyó.
Ña Apolonia ndéeni ndó'oña ndi'i kuá'a.
Satai in kaa ña xán'ta biti kan'ndai bitiyó'o.
Náku'in xin tutui ña kanina kibiba'ana noa.
Naku'in xin kini sanai no iyo ti kití kinichée.
Ña ña'a kuáan káa kua'aña ichí.
Nita'no kaa xa'nda biti káchiñoi.
Na satai in tikotolo'o ndondaa kaakualí yu'u kunaka tikotoi.
Na tibí tibíloo ña kixi nakualí ka'bina.
Taxi in tayi na koi.
Na koi no tayiba'a yó'o.
Talo'o káa ndakúni ká'ara.
¿Ndachun íyoni na ndíxi tikotokuíi ñuuyó si'í?
Káa kándichi inñá kuáan, naku'in ka'ain xí'inña.
Yi'i ki ta kuáaun.
Naku'in sikói ñasíni.
Na kuni'i tikoto sási sabi yó'o chi kotoka chií.
Taxi nditibi ñu'u nda'ai.
Akoó siso kumíi.
Kumíni ndati chi ba'aní kuchiñoi.
Taxi tikoto káninda'a káa na kundixi.
Iyo ta tata ndíso chíño obi be'e chíño.
Nakaba ndi'i ndo'o chi'yo.
Na kuxi in sita tíbi.
Sitoi kánira no ñii tikuita ká'ma.
Lo oní kaa ñú'u ndutáxixi íyo be'ei.
Nandaai nólo'o xikó nayibi ta ku'in tikán'an.
Kutóni ko'oi takuí bisi.
Kixi in ta kisatajná kiti kanira túku sanayó táan.
Náku'in satai cliiyo ndaa sini be' ei.
Naku'in satai bitikualí.
Kotoi kaxí tinomí.
Ku'in Tanda'yi satai tikotondika ka'no kundixi.
Náku'in ka'ain xin tuchu kao'a.
Kixaa in tutu ña nominí noi.
Libiní no itón kana na'nána.
Taxi ndo'o káa nákuñu'u sita.
Na kixira táan, ndátiira no kixaa no xiko nayibi.
Náku'in cho'oi ñu'ui.
Ta Luis ku ta ndisóchíño xin xu'ún ta ni'ira xu'ún.
Ndeéni ndó'o ña lo'o káa kue'e leke.
Ko'yo no sikóna ñabisi satayó tíbisi.
Iyo no kiá'bi ña'a ñuuyo.
Naku'in kotoi ti kuiin no kanakaari.
Na ke'ei in siyoi ta na kan'taña'ai xin kaa xa'nta tikoto.
In tikuita niki'bi so'oi.
Xi nita'nta notió káchiñoi.
Na satai in sa'ma ndóo ñiiyo xaá.
Nixa'ara kachíñora ta kundeéra satara in kaa xíta yaa.
Na ndasakutui kaa ndikutu yó'o.
Na kan'tai tikuaá na'no kaxiyó.
Libiní sini be'e ñu'u káa.
Na satai in sitaba'a ña chisona kuñu noo kuxiyó.
Kueení xíka ti tichíkuayi.
Na kumií u' un kuiya ndeé xindo' oi sayikaa.
Naku'in kotonda'yai Ñuu Yosónoní.
No itón ta'biñu'u kamaka ta'binó ñu'u.
Na kundixi tikoto ña in taku yó'o.
No tuún ku iton kua'aníxa'a tíbini'ni, ta kua'anu káa.
Ña "Be'e ndusu kiú'un" xíta oni taá.
Ki'in in kaa ña kí'in na sasikí.
Xichutúni yaka yibái.
Xi nita'yi ndi'i ndu'u kándi'i káa.
Yatin be'ei íyo kaa ña ndiso takuí.
Na kundixi tikocoi in taku yó'o.
Na chitá'ai tikoto yó'o.
Xi naniní chíi.
Na ku'u nduxa yó'o xa'ai.
Taxi nda'áchiño kan nda'ai.
Na satai polí ba'a kaxiyó.
Iyo in chiño ndú'u mií kunina in nayibí.
Koyoña ini kisi.
Ña lo'o káa kusikiníña yi'i.
Na ku'in xin sa'yai naki'ina tuku.
Na ya'ai chi no kuba'a nama ya'a takuí no yó'o.
Ta tata káa ndakuní inira.
Kuni in ña nu yá'a takuí.
Na ku'un ta ndáa kiti kundaara sanai.
Taxi iton káni káa nda'ai.
Xi ndi'i kaa náni kuba'a be'ei.
Kúni sa'an támi xán'an ki'bi siníi.
Ta iyo yatin nu íyoi ku in ta ké'e be'e.
¿Akusikí lamba xún'un?
Na kun'in satai timá.
Sataún in ñima xíxi kun'un xín'inyo be'e ñu'un.
Kuá'an ndakuatindaa ña'ún.
Taxi tikoto ndási no tákue'ena kan na kunu'ni nda'i.
Tata káa xi'ira tatán xá'ni.
Ba'aní sikoí.
Nakuiná yabi kandíka be'e na ki'bi tachi chi i'niní.
Na chikai tachi noi xin tikuita chikáa tachi yó'o.
Ña kaá ku taku kuíi yúku.
Naku'in satai yiba chikiton kaxiyó.
Na kaxíi yiba.
Taxi siyoi na kundixi.
Naku'in xin tu iton ndiso na yibi ta kixaai.
Tiin in koo kaa xa'ái.
Nina yuu ta'ta chikaara yé'era.
Xikaní tachi.
Na tabai yaa xin no ká'a tuchu yo'o.
Libiní dióxi ña íyo be'eñu'u.
Ndeéni ndó'o sa'yai ndi'i kuá'a.
Náku'in kotoi sitoi.
Ki'biní ti noói.
Na ko'oi tajna ña koo ndeéi.
Ña ña'a káa kian ña nindoo mitu'u.
Yi'i íyoi in be'e.
Ti saa káa akibíka ndachíri.
Niya'andi in ñuu yatin xa'a yuku kaxín.
Sandáa ndusu no itón xíta.
Talo'o káa ndúxanira.
Náku'in satai in tiba'así'i.
Kutoní kaxi ña kuaán ini ndibi.
Niyichi ndi'i minokastíla chi'i.
Iyo in kasái.
Libiní yuu yáa bita yaa.
Na satai in ti tikuita nákaa yi'ba ndée toko kusikí.
Nita'no no yoko ta'bí sindiki sanai.
Okondeéka sindiki sanai ta'birí.
Ndi'i ndáyo'o kaxi kuáyi sanai.
Naku'in satai ña'mikuaá.
Tu'uní saandaá yutu. Nitani chichi no yá'a takuí.
Naku'in no kiá'bi nduxa ba'a sa'bi ñii xata ta kixai.
Naku'in noi ta ndásaba'a nduxa sa'bi ñii xata.
Na tain nduxa sa'bi ñii ba'a xata xa'ai ta ku'in in chiño.
Na kaxi ndóko tuún yó'o.
Kuá'an kindaa tiñúñu kaxiún.
Ndáti yó'o ma'ñú ñuu xikuaá.
Ñuuko'yó xiníi in be'e nu ñú'u kua'aní kiti ka'noní.
Xaxiní npilo kuñu.
Ndeéni xaxi yikuí nduxú.
Xá'ani ti ti'ín.
Talo'o káa kachíñora xin nda'a itin.
