Ñàyùcàndùá, na ian quidá Dios, ducan ni quidá stná-ndà, vàchi dèhe-ya nduu-nda, te mànì cuáhà-ndà nùù-yá.
Iin-ni ni cúcúú stnahá ini-ndà sàhà-ndà nacua cuú stná ini Cristu sàhà ndohó, vàchi sàhámà nì sàha-ya vida xi-ya cuenta xi-nda, te ducán nì nìhì-ndà nì cudiì ini Yua-nda Dios sàhà-ndà.
Nèhivì xí mii-yá nduu-nda vichi, ñàyùcàndùá, màsà cáhàn-ndà xi ana cónì nándàhà xì-ndà; màsà quídá sìquini-ndà, ni màsà xího-nda ñà-ndùá icúmí inga nèhivì. Còó. Ni màsà ndácùcahan ga stná-ndà ni-iin chuun sì-quini mà, vàchi nèhivì ìì xí mii-yá nduu-nda vichi.
Na cáhàn-ndà, màsà cáhàn-ndà palabra sìquini, ò palabra chicuéhè, ni màsà cuácùndiaa stnaha-nda. Còó, mà váha càhàn-ndà ducán. Lugar xi ñà-jaàn xiñuhu naquimanì-ndà Dios.
Vàchi ináhá-ndá, mà cácu ni-iin nèhivì có-quìdá sahnú xi nècuàchì ñahà; mà cácu ni-iin nèhivì sìquini, ni-iin stná ana xího cucumi cuàhà iñàha, vàchi nèhivì xího guá ducán, queámà na ian cahvi-né ñà-jaàn. Pues ni-iin nèhivì quidá ducán, mà níhìtáhvì-né ñuhìví ìì xí Cristu, divi nduú ñuhìví ìì xí Dios.
Nú dacáhàn nèhivì-nsiá ñà-quida-nsia ñà-có-ndiàá mà, màsà cuáha-nsia dandahví-nè mii-nsiá, vàchi icúmí Dios dandohó-yá nsidaa nèhivì có-ìníní xí-yâ, te quidá-né ñà-chìcuéhè (sànì cachì mà).
Ñàyùcàndùá, màsà quíhvi tnahá-nsiá xì nèhivì quidá ducán.
Ichì ñáa nduá nì sanchicùn-ndà antes, doco vichi sànì dàtnúù Stoho-ndà Señor sàxìnítnùní-ndà, ñàyùcàndùá, xiñuhu cacanuu viì-ndà vichi.
Vàchi nú ndisa datnúù ndiaha-yá ini-ndà, dandu cunduu-nda nèhivì vàha inì-xi nihnú ndàcuisì inì-xi, te cunchicùn viì stná-ndà palabra ndàcuisì.
Nsidaa ñà-ndùá quìdà-ndà, xiñuhu nacani ini-ndà a cudíì ini Stoho-ndà Señor sàhà-ñá, á coó.
Màsà quíhvi tnaha-nda xi nèhivì có-quìdá víi, vàchi ichì ñáa xicá-né. Còó, vihi gá vàha dahíhî-ndàné.
Vàchi ndóo cahan stná-ndà nú ndatnúhú-nê sàhà chuun sìquini quidá dèhé-nè.
Doco nú ni dáhîhî-ndàné dandu queámà na ian datnúù-ndà iin luz nùù chuun quidá-né sàhà-ñá cunahà xìcà nansa iá chuun ma. Vàchi claru náhà nsidaa iñàha nú tnúù nihni iin luz nùá.
Ñàyùcàndùá, ducán cachí (dichu): Ndacòo mii-ní nècuàchì quídì jaàn, te nsicuìhnú inì-ní, na ian natiacù-ní, dandu datnúù ndiaha Cristu nùù-ní, cacháˋ. 
Ñàyùcàndùá, xiñuhu nacani vàha ini-ndà nansa quida-nda mientras ndoo-nda ñuhìví yohó. Màsà cácánúú-ndá nahi nèhivì có-cùndáà inì-xi; ni cúníhnú sahnú ini-ndà.
Te nú iá nansa quida-nda (iin chuun viì), yàchì ni nácání ini-ndà quida-ndañá, vàchi ndoó cuàhà gá nèhivì có-quìdá víi tiempu vichi.
Ñàyùcàndùá, màsà quídá-ndá nahi nèhivì neciu; cuàhà gá xiñuhu mànìhì ini-ndà nansa divi cuní Stoho-ndà Señor quida-nda.
Ni màsà cóhó-ndá vinu, te xìni-nda, vàchi escándalo nduámà. Còó, fuerte ni coó Espíritu Ìì xí Dios ini anima-ndà, chicá vàha.
Te na cáhàn-ndà ndatnúhú-ndá iin-nda xi inga-ndà, dandu coto stná-ndà salmu nacuatu-nda alabanza xi Stoho-ndà Señor xì alabanza datnúù Espíritu Ìì xí-yá sàxìnítnùní-ndà. Nsidaa modo yohó coto-nda, te ndenihi vàha-nda mii-yá xì nsidaa anima-ndà.
Nicanicuahàn xiñuhu ndacùcahan-nda Stoho-ndà Jesucristu, te naquimanì-ndà Yua-nda Dios sàhà nsidanicuú iñàha.
Nsidaa-nda, xiñuhu cahvi stnaha-nda iin-nda xi inga-ndà, vàchi nsidaa-nda, iin-ni cahvi stná-ndà mii-yá.
Mii-nsiá nècuàchì ñahà, xiñuhu cahvi-nsiá iì-nsiá na ian quìdà-ndà xì Stoho-ndà Cristu.
Vàchi nacua dandacú mii-yá nùù nèhivì càhvì xì-yá, ducán dandacú stná iin nècuàchì tiàa nùù ñahàdìhí-nè. Vàchi divi Cristu nduú ana nì dàcácu xi ndohó nèhivì xí-yá, te nahi cuerpu xi-ya nduú stná-ndà.
Ñàyùcàndùá, nacua iníní-ndá mii-yá, ducán xiñuhu cunini stná nècuàchì ñahà nsidaa ñà-ndùá cachí iì-né.
Daaní, mii-nsiá nècuàchì tiàa, icúmí-nsiâ cuu ini-nsià sàhà ñahàdìhí-nsià nacua quidá Cristu xì nsidaa ndohó nèhivì càhvì xì-yá. Vàchi nì sàha-ya vida xi-ya cuenta xi-nda 
sàhà-ñá nduhiì ini-ndà, te ndoo cuàchi iá anima-ndà quida palabra ìì xí-yá, na ian nì ndoa xì tècuìí.
Daaní, quìvì cana-yàndó, vàtùni sàà-ndà nùù-yá, te ndiaha gá cundoo-nda. Mà cóó gá ni-iin mancha anima-ndà, ni iin xaan ndé iá chicuéhè; còò ni-iñàha, vàchi nèhivì ìì xí-yá cunduu-nda. Mà cóó gá ni-iin falta xi-nda nùù-yá.
Cunaha-nsiá, nacua cuú ini iin nècuàchì tiàa sàhà mii-né, ducán xiñuhu cuu stná ini-nè sàhà ñahàdìhí-nè. Te nú ducán ni cuú ini-nè sàhà nècuàchìmà, dandu queámà na ian cuú stná ini-nè sàhà mii-né.
Te ináhá-ndá, còò ni-iin nèhivì cahíchì ini xì mii-xí. Còó, de por sí dacuxi-nda mii-nda, te ndiaá-ndà mii-nda. Te divi ducán quidá stná Stoho-ndà Señor xì nsidaa ndohó nècuàchì càhvì xì-yá.
Vàchi nahi iquìcúñú mii-yá nduu-nda.
Te divi ñà-jaàn nduú stná ñà-dìsáhà-xí nándàhà iin nècuàchì tiàa xì iin nècuàchì ñahà, te quecuáân-né nùù yuadíhí-nê. Ñàyùcàndùá, mate diín diín nì sanduu-ne antes, doco vichi na iin-ni nèhivì sànì nanduu-ne. (Ducán cachí tutu ìì.) 
Te mate ùhì cundaà nsihi ini-ndà sàhà palabra ndiaha ma, doco cunaha-nsiá, sàhà stná Cristu cáhàn, xì sàhà stná ndohó nèhivì càhvì xì-yá.
Doco de todos modos, xiñuhu cuu ini nècuàchì tiàa sàhà ñahàdìhí-nè nacua cuú ini-nè sàhà mii-né. Te nècuàchì ñahà, xiñuhu cahvi viì stná-nè iì-né.
