Daaní, nsiohó nècuàchì cuàtì xì nècuàchì cuàchì, cunini-ndá yuadíhí-ndâ, vàchi ñà-jaàn nduú ñà-ìá viì nùù Stoho-ndà Señor. 
Ni coó tnùñuhu xí-ndâ nùù yuadíhí-ndâ, dandu yàha vàha-ndá; caní cuìà cundoo naha-ndá ñuhìví. Cunaha-ndá, ley jaàn nduú ñà-primeru nì cachi Dios ñà-cutahvì-ndà iin ñà-vàha (nú ni chívàha-ndañá).
Ni coó tnùñuhu xí-ndâ nùù yuadíhí-ndâ, dandu yàha vàha-ndá; caní cuìà cundoo naha-ndá ñuhìví. Cunaha-ndá, ley jaàn nduú ñà-primeru nì cachi Dios ñà-cutahvì-ndà iin ñà-vàha (nú ni chívàha-ndañá).
Daaní, mii-nsiá nècuàchì tiàa xínduu yua, màsà dácuîdà uun inì-nsia dèhe-nsia; xiñuhu dacuahnú víi-nsiáñà. Conseju viì ni cuáha-nsia, te chinaha viì-nsiáñà nacua cuní Stoho-ndà Señor.
Daaní, mii-nsiá nècuàchì xínduu peón, cunini viì-nsiá ñà-ndùá dandacú lamú xi-nsia ñuhìví yohó. Quidañuhu-nsiánè, te cahvi víi-nsiánè. Iin-ni cunihnu vàha inì-nsia na ian Cristu nduú ana xinúcuáchí-nsiâ nùù-xí.
Doco màdìá cuisì na indéhe-né, dandu quidachuún víi-nsiá sàhà-ñá ndee vàha-nsia nùù-né; còó. Quidachuún-nsiá na ian Cristu nduú patrón quidáchúûn saín-nsiá nùù-xí; iin-ni ni cúníhnú ini-nsià ñà-quida viì-nsiá nacua cuní Dios quida-nda.
Na quidáchúûn-nsiá, ni coó vàha voluntad xi-nsia ñà-quida-nsia iin chuun viì, quida-nsia cuenta na ian Stoho-ndà Señor xinúcuáchí-nsiâ nùù-xí, màdì nùù nèhivì ùún.
Vàchi ináhá-ndá, nùù mii-yá icúmí-ndá nìhì-ndà iin ñà-vàha xi-nda sàhà nsidanicuú chuun viì nì quida-nda, a ducán xínduu-nda nècuàchì libre, te ò nècuàchì ndoó saín nùù iin lamú.
Daaní, mii-nsiá nècuàchì xínduu lamú, divi ducání quida stná-nsià xì ana nduú peón xi-nsia. Màsà cáhàn dana-nsia, vàchi ináhá-ndá iá stná ana nduú Stoho-ndà, divi mii-yá iá ansivi, te (xiñuhu nsinuu ini-nsià) ñà-nùù mii-yá iin-ni ndiaá nsidanicuú nèhivì.
Imindaa iñàha iá gà cachì, ñánì: iin-ni ni cúníhnú fuerte ini-ndà Stoho-ndà Señor, te ducán nìhì-ndà nacuàhandee ini-ndà, vàchi yáha ga cahnú poder xi-ya.
Cunaha-nsiá, cuàhà ñà-ndùá nì chitnùní ini-yà cunduu nahi arma xi-nda ñà-chindee xi-nda sàhà-ñá màsà dáca ñà-malu-ndó, te dandahví-sindó.
Vàchi màdì nèhivì ñuhìví yohó nduú ana náâ stnàhà xì-ndà. Còó. Divi ñà-malu náâ stnàhà xì-ndà. Cuàhà-sí, te fuerte-si, te ndoó stná ana xícusahnú nùù-sí. Cunaha-nsiá, divi ñà-malu nduú ana dandacu-xi nùù nsidaa nèhivì nchícùn ichì ñáa. Divi quisì sìquini xicánúú ansivi nduú-si.
Ñàyùcàndùá, ni cuíchúún-ndá nsidaa ñà-ndùú arma nì chitnùní ini Dios chindee xi-nda na quìvì cuní ñà-malu tnàtuu fuerte-si nùù-ndà. Daaní, nú sànì cundee-nda (nùù-sí), vàtùni cundoo fuerte ìì-ndà.
Sàhà ñà-jaàn iin-ni ni cúníhnú fuerte ini-ndà. (Cuisì ñà-ndácuisì ni cúníhnú ini-ndà, te chindeámàndó) na ian chindéé cinturón ndee nuhní tìxi soldadu (ñà-coo fuerza-te). Daaní, xiñuhu quida-nda puru ñà-ìá viì, te cunduamà na iin dùhnù cáa ndixí soldadu ñà-chindee xi nchìca-tè.
Daaní, na ian mácùnaì soldadu ndìsàn-té (ñà-cacanuu-tè), ducán stná ndohó, ndiá ìcà-ndà cunihnu ini-ndà (cacanuu-nda xi) razón ndiaha nansa nàcùndoo vàha-nda xi Dios.
Cunaha-nsiá (fuerte gà cuní ñà-malu dacà-síndô), na ian dandiachi-sí cuàhà flecha xíxìn ìcà-ndà; doco nú iin-ni nihnú vàha ini-ndà mii-yá, dandu chindéâmàndó na ian ni cúndúá iin ñà-sìcàté caxin (ñà-màsà cuída flecha mà-ndó).
Daaní, nahi mbelú càa soldadu, ducán nduú stná ñà-nìhnú ini-ndà ñà-sà-ìá salvación xi-nda; daaní, nahi espada xi-nda nduú stná palabra ìì nì cachi Dios, vàchi divi palabra mà nduá xichúûn Espíritu Ìì xí-yá.
Daaní, nicanicuahàn xiñuhu càcàn tàhvì-ndà nùù-yá nacua datnúù Espíritu Ìì xí-yá ini-ndà. Càcàn-ndà nùù-yá nsidaa ñà-ndùá xiñuhu, te iin-ni ni cúndóó tùha stná-ndà. Màsà cúdúsán-ndá càcàn tàhvì-ndà nùù-yá, còó. Xiñuhu cácàn tàhvì-ndà ñà-chindee-yá nsidanicuú ana nduú nèhivì xí-yá.
Daaní, sàhà stná yùhù ni cácàn tàhvì stná-nsià sàhà-ñá chindee-yá yùhù na cáhìn xì nèhivì, te màsà dáyûhîà yùhù càhìn sàhà razón ndiaha xí-yá, divi razón nìsa ìa dèhé sànaha.
Cunaha-nsiá, divi sàhà-ñá nì cuítià palabra mà, ñàyùcàndùá nì techuún Dios yùhù ñà-cacanui, te divi sàhà stná mà iéˋ vehecàa yohó. Ñàyùcàndùá, càcàn tàhvì-nsiá sàhí sàhà-ñá màsà yúhîˋ càhàn vatí palabra mà nacua ndiá ìqué.
Yùhù cuníˋ cundaà inì-nsia nansa yáhi xì nansa quidé yohó; ñàyùcàndùá sànì càhìn xì ñani mànì-ndà Tíquico yohó, áma nacani-ne xì-nsiá nsidaájàn. Te cunaha-nsiá, cuàhà gá sànì chindee stná nècuàchìmà yùhù. Iin-ni quidá víi stná-nè nsidaa chuun xi Stoho-ndà Señor.
Pues vichi cuàhìn techuín-nè sàà-nè ndé ndoó-nsiá, dandu vàtùni cachitnùhu-ne nansa yáha-nsi yohó sàhá màsà cúhúún gá ini-nsià.
Vichi ndácùcahín Stoho-ndà Jesucristu, te xícàn tàhví nùù Yua-nda Dios sàhà-nsiá, ñánì. Xícàn tàhví ñà-nì cúndóó víi-nsiá, te ni cúcúú stnahá stná ini-nsià sàhà-nsiá; te nicanicuahàn ni cúníhnú vàha inì-nsia mii-yá.
Te vichi ni cúcúmí cuáhà-nsiá gracia xi Stoho-ndà Jesucristu, nú ndisa iin-ni cuú ini-nsià sàhà-yá nicanicuahàn. Amén.
