Yùhù nduí Pablo. Te vichi ndiadíˋ vehecàa sàhà-ñá nchícuìn Jesucristu. Te ñani-ndà Timoteo, yohó iá stná-nè xí. Te cásàhú-nsì xì mii-ní Filemón, vàchi iin-ni quidá stná-ní chuun xi Jesús (nahi nsiùhù). Te mànì cuáhà-ní nùù-nsí.
Te cásàhú stná-nsì xì doña Apia, vàchi mànì stná-nè nùù-nsí na iin cùha-nda. Daaní, cásàhú stná-nsì xì Arquipo, vàchi iin-ni nchícùn stná-te capitán ndiaha xí-nda. Stná nsidaa ana natácá cahvi xi Dios vehe-nsia, cásàhú stná-nsì xì-né. 
(Pues vichi xícàn tàhvì-nsí nùù) Yua-nda Dios xì Stoho-ndà Jesucristu ñà-nì cùní mànì-yá nsidaa-nsiá, te contentu ni cúndóó-nsiá quida-ya.
Yùhù naquímánìˊ mii-yá sàhà mii-ní na cada xícàn tàhví nùù-yá sàhà-ní,
vàchi sànì xinitnùhi ñà-cuàhà guá cuú inì-ní sàhà nsidaa nèhivì xì Dios, te xiníndísâ vàha stná-ní Stoho-ndà Jesús.
Ñàyùcàndùá, xícàn tàhví nùù Dios ñà-nì sáà-ní mànìhì inì-ní ñà-cuàhà guá ñà-vàha ndiaha sànì nìhìtáhvì-ndà nùù Jesucristu, vàchi nú ducán cundaà vàha ini-ndà, dandu vàtùni quida stná-ndà cuàhà obra, te ñà-jaàn nduá ndiá ìcà-ndà quida-nda nú sànì xinidisa-nda mii-yá.
Cunaha-ní, cuàhà gá cudíì inì ñà-cùù guá inì-ní sàhà nèhivì xí Dios. Ndiaha gá sànì ndòo inì vichi, vàchi tùha-ní nacuàhandee inì-ní nèhivì xí-yá.
Ñàyùcàndùá, sàhà-ñá nchícùn stná-ní Cristu, mà úhì dandacuí nùù-ní quida-ní favor sàhà iin chuun cuú ofrecer.
Doco còó, mà quídé ducán; chicá vàha cuacundahvíˋ nùù-ní, vàchi ináhî cuàhà gá cuú stnahá ini-ndà sàhà-ndà. Te cuníˋ nsinuu stná inì-ní ñà-ndùí iin nècuàchì chicá sànì sahnu cuahà, te ndiadí stnáì ñà-ìéˋ ladu xi Jesucristu.
Ñàyùcàndùá sacúndáhvîˋ nùù-ní ñà-nacuaca-ní Onésimo, vàchi na iin dèhi nduú-né. Ndiadí vàhi yohó, doco sàhà yùhù sànì nìhì stná-nè nì xinindisá-né mii-yá.
Cunaha-ní, mate antes cónì quidá víi-né na ní sa-ìa-ne nùù-ní, doco vichi vàtùni quida viì-né chuun vàha nùù-ní, xì stná nùù yùhù.
Te vichi cuàhìn techuín-nè nasaa-nè ndé iá-nî. Ñàyùcàndùá, quidamanì-ní nacuaca-nínè, vàchi mànì cuáhà-né nùí.
Cachì-ní, vàchi nìsa nihnu inì ndòo-ne xìˊ yohó ñà-coo-ne cuenta xi mii-ní, te cunucuachi-né nùí na iéˋ vehecàa yohó sàhà-ñá chicá cuìtià razón ndiaha xí-yá.
Doco còó, chicá vàha màsà ndóo-ne yohó nú tàñáha ga cachi mii-ní, vàchi có-cùníˋ cundua fuerza quida-ní favor mà. Còó, ñà-ndùá cudíì ini mii-ní ni cúndúá, cuníˋ.
Mate iin ùì quìvì nì quee-ne nùù-ní, doco quida-ní cuenta na ian ducán (nì quida Dios) sàhà ñá-vàtùni nàcòo tu-ne xì-ní nicanicuahàn.
Doco vichi, mà cúndúú gá-nè peón nì xiin-ní, còó. Nahi ñanì-ní cunduu-ne, te chicá ndiaá iin ñani-ndà nùù iin peón. Mànì cuáhà-né nùí, doco chicá más icúmí-nê coo manì-né nùù mii-ní, vàchi cuàhàn-nè coo-ne xì-ní vehe-ní, cutnahá stná-nè xì-ní cahvi-nsiá Stoho-ndà Señor.
Ñàyùcàndùá, nú nihnú stná inì-ní ñà-iin-ni xínduu-nda compañeru (nùù Dios), dandu quida stná-ní xì nècuàchì jaàn na ian quìdà-ní xì yùhù.
Te nú iá iin cuàchi nì quida-ne nùù-ní, ò nú iá ñà-ndùá iníhícá-nê, dandu nùù yùhù quida-níà cobrar.
Yùhù nduí Pablo, te icúmî danáí-ñà. Cunaha-ní, ndahà yùhù tiaí palabra yohó. Doco sà-ìnáhá-nî, cuàhà gá iníhícá stnâ mii-ní nùù yùhù, te có-xìñùhù dansínúú inì mii-ní ñà-sàhà yùhù nì nanihìtáhvì-ní vida xi-ní.
Ñánì, sacúndáhvîˋ nùù-ní, quidamanì-ní xì ñà-jaàn, vàchi iin-ni nchícùn-ndà Stoho-ndà Señor. Quida-ní favor sàhà-ñá ni coí contentu, vàchi (ináhá-nî) iin-ni xiníndísá-ndá mii-yá.
Pues yùhù, cundéé inì mii-ní ñà-cunini-ní yùhù; te ináhî icúmí-nî quida-ní ñà-ndùá cachíˋ; ndè más gà icúmí-nî quida-ní, ñàyùcàndùá, tiaí carta yohó nùù-ní.
Daaní, cuní stnáì ni coó tùha iin vehe tii ñà-coi ndé iá-nî, vàchi icúmî esperanza ñà-chindee Dios yùhù, vàchi divi ñà-jaàn nduá xícàn tàhvì-nsiá nùù-yá sàhí. Ñàyùcàndùá, nihnú inì sàì ndé ndoó-nsiá.
Yohó iá stná Epafras, ndiadí stná-nè sàhà-ñá nchícùn-nè Jesucristu. Te cásàhú stná-nè xì mii-ní,
te cásàhú gà stná dava ga compañerúì xì-ní, divi Marcos, xì Aristarco, xì Demas, xì Lucas; vàchi xínduu stná-ne ana chindéé xî sàhà chuun (xi Dios).
Pues vichi ni níhìtáhvì cuáhà-nsiá gracia xi Stoho-ndà Jesucristu ini anima-nsià. Sà-ìá.