Yùhù nduí Pablo, te compañeruì yohó nduú Timoteo. Nèhivì xinúcuáchí nùù Jesucristu nduú-nsí. Te tiaá-nsí tutu yohó nùù nsidaa mii-nsiá nèhivì xí Jesucristu ndoó ñuu Filipos, xínduu-nsia ana idónuu, xì stná ana xinúcuáchí, xì nsidaa gá stná mii-nsiá nèhivì dava ga ndoó nùù-yá.
Contentu ni cúndóó-nsiá quida Yua-nda Dios xì Stoho-ndà Jesucristu, te cuàhà gá gracia xi-ya ni cúcúmí-nsiâ.
Yùhù, na cada nsinúú inì mii-nsiá, naquímánì Dios sàhà-nsiá.
Te cuàhà gá cudíì stná inì na cada xícàn tàhví sàhà-nsiá nùù-yá,
vàchi nsinúú inì nansa quidá-nsiá chindéé stná-nsià ñà-cuìtià razón vàha xi-ya, nacua quidá yùhù. Te ináhî iin-ni sànì chindee stná-nsià ducán ndè quìvì nì xinitnàhí xì-nsiá xì ndè vichi. 
(Ñàyùcàndùá, náhà xìcà) iin obra ndiaha nduá sànì quesaha-yá quidá-yá ini anima-nsià, te ináhî iin-ni icúmí-yâ quida-ya ducán dècuèndè sàà quìvì (naxicocuíìn) Jesucristu.
Te divi ducán ndiá ìqué cunihnu inì sàhà-nsiá, vàchi mànì cuáhà-nsiá nùí, te iin-ni níhìtáhvì stná-nsià gracia (xi Dios) nahi yùhù. Vàchi cunaha-nsiá, mate yohó iéˋ ndiadíˋ vehecàa, doco sáhatahvì stná-yà yùhù gracia, te iin-ni icúmî nìhìtáhvì guéˋ ducán, mate (dacúhùn-te yùhù nùù juez), doco siempre icúmî càhàn nihni sàhà razón ndiaha xí-yá ñà-ndùá palabra ndàcuisì.
Te mii-yá, ináhá-yâ ñà-cuàhà guá nsinúú inì nsidaa-nsiá, nacua quidá stná Jesucristu xì-ndà, cuàhà gá cuú ini-yà sàhà-ndà.
Ñàyùcàndùá, yùhù xícàn tàhví nùù-yá ñà-chicá más ni sáà-nsià cucuu stnahá ini-nsià sàhà-nsiá, te iin-ni ni sáà stná-nsià cundaà inì-nsia índù chuun nduú ñà-ìá viì, te índù chuun có-ìá viì.
Nú ducán, dandu mà úhì cudiì ini-nsià quida-nsia cuisì ñà-chicá ndiaha, te cunihnu iì ini-nsià dècuèndè quìvì naxicocuíìn-yà, mà cóó gá ni-iin falta xi-nsia.
Te mii-yá, icúmí-yâ chindee-yándô ñà-quida viì-ndà ducán, dandu chicá cuàhà ñà-vàha xi-nda quee, te chicá cuàhà naquimanì stná-ndàyá, te quee ga más tnùñuhu xí-yá.
Ñánì, cuníˋ cundaà ini-nsià sàhà ñà-ndùá yáhi yohó, vàchi divi sàhà ñà-ndùá sànì cuu xí, ñàyùcàndùá chicá más sànì xìtià razón ndiaha xí-yá inicutu.
Dècuèndè nsidaa nèhivì ndoó vehechuún cahnú, xì nsidaa stná soldadu, sànì cundaà ini-nè ñà-divi sàhà Cristu ndiadíˋ.
Te cuàhà gá stná ñani-ndà nchícùn xì Stoho-ndà Señor, sà-sáha stná-nè valor vichi, vàchi sànì xini-nè (nansa quidé mate) ndiadíˋ vehecàa yohó, te sàháyùcàndùá vichi có-yûhî gà-nè càhàn vate-né palabra xi-ya.
Yùhù ináhî nansa quidá dava nèhivì cáhàn sàhà Cristu, cuisì quidá-né ducán ñà-cúmbìdia ini-nè, vàchi có-ndôo ini-nè xì (ñà-ndùá cachíˋ). Doco dava-ne, còó, quidá víi ndisa-ne, vàchi sàhà ñà-ìá vàha voluntad xi-ne, ñàyùcàndùá cáhàn-nè sàhà Cristu.
Doco nècuàchì có-quìdá víi ma, sàhà-ñá interesadu gà-nè, ñàyùcàndùá cáhàn-nè sàhà-yá, có-ndùá sàhà ñà-quìdá víi ndisa-ne, còó; cuisì cuní-nè ñà-chicá màsà yáha vàhi vehecàa yohó.
Doco tucu quidá nèhivì quidá víi ndisa ma, cuú ndisa ini-nè (sàhí) na cáhàn-nè sàhà-yá, vàchi ináhá-nê iin-ni nihnú stná inì càhìn razón ndiaha xí-yá nicanicuahàn.
Pues vichi ¿nansa cachi-ndà sàhà nsidaájàn? Pues yùhù cachíˋ ñà-có-quìdámà, a dananí uun-ne, te ò cáhàn sahnú-né, ndéni modo nì cui, doco xítià palabra sàhà Cristu, te ñà-jaàn nduá cudíì inì sàhà-xí. Te chicá más icúmî cudiì gá inì después.
Vàchi ináhî, icúmí chuun jaàn quee viá sàhí, vàchi xícàn tàhvì-nsiá sàhí, te chindéé stná Espíritu Ìì xí Jesucristu.
Yùhù nicanicuahàn nacání inì còtó quide iin ñà-cui nducahin sàhà-xí. (Có-cùníˋ quide ducán); iin-ni cuníˋ quide nacua siempre quidé, divi ñà-cáhàn vatí sàhà-yá. Iin-ni cuníˋ quida viìˊ áma quéé más gà tnùñuhu xí Cristu a ducán ni cuíˋ sàhà-yá, te ò cutiacu guè ñuhìví yohó.
Vàchi nú itiácù-ve, dandu puru (ñà-taví más gà tnùñuhu) xí mii-yá cundua. Te ò nú ni sáì cui stnáì (sàhájàn), dandu chicá ndiaha quee stnámà.
Doco nú ni coó guéˋ ñuhìví yohó, vihi-ni quida guè más gà obra xi-ya. Ñàyùcàndùá, có-ìnáhî índù-ñá chicá nsiha cuu xí,
vàchi ndúì chuun jaàn ndiaha gá iáˋ, te ùhì nacàxin-ñà. Ian nduá ñà-nú ni cúì cùhìn coi nùù Cristu; te cuàhà gá nihnú stná inì ñà-jaàn, vàchi chicá ndiaha queamà cahín.
Daaní, ingà nduú ñà-nú ni náníhìtáhvì guéˋ ñuhìví. Ñà-jaàn ndisa chicá cunduu ñà-vàha xi mii-nsiá,
ináhî. Ñàyùcàndùá, sànì cundaà inì, icúmî coo chii guéˋ ñuhìví yohó sàhà-ñá cutnahí xì-nsiá, te chindee guéˋ mii-nsiá ñà-chicá cunindisá víi-nsiáyà, te cudiì gá inì-nsia sàhà-yá.
Te cuàhà gá icúmí stnâ-nsià naquimanì-nsiáyà sàhí na sáà tui ndé ndoó-nsiá, te cutnahá túí xì-nsiá.
Mii-nsiá, sà-xínduu-nsia nècuàchì nchícùn xì palabra ndiaha xí Cristu. Ñàyùcàndùá, xiñuhu quida-nsia cuisì ñà-ìá viì nacua cachí palabra mà, a ducán ni sáì nàcòtì-nsià, te ò màsà sáì, có-quìdá, ndéni modo nì cui, cuníˋ cunitnùhi sàhà-nsiá iin razón vàha ñà-iin-ni nchícùn ìì-nsiá ichì víi, te iin-ni anima icúmí stná-nsià. Cuníˋ cunitnùhi sàhà-nsiá ñà-iin-ni nihnú vàha inì-nsia, te sáhandee stná inì-nsia xiníndísâ víi-nsiá razón ndiaha xí-yá.
Te nècuàchì xiní ùhì xì-nsiá, màsà cuáha-nsia dayúhî-nè mii-nsiá ni-iyuhu. Te ñà-có-yûhî-nsià mà, divi cundua seña nùù-né ñà-mii-né icúmí-nê sàà-nè ndañuhu-né. Doco nùù ndohó, còó, seña cunduamà ñà-ìcúmí càcu anima-ndà nùù Dios.
Vàchi cunaha-nsiá, màdì cuisì ñà-cunindisa-nda Cristu nduá nì chitnùní ini-yà quida-nda. Còó, vàchi sàhà gracia xi-ya sànì chitnùní stná ini-yà ñà-ndoho stná-ndà sàhà-yá.
Te sànì xini-nsià, divi ducán nì cuu xi yùhù antes; cuàhà gá nì ndohi, te ndè vichi ndohó íìˊ (sàhà-yá), ináhá-nsiâ.
