Vichi sànì tavà Cristu ndohó libre nùù ley sànaha, te sàhájàn cuní-yà cundoo dahuun-nda libre nicanicuahàn. Ñàyùcàndùá, iin-ni ni cúnáhá-nsiâ ñà-jaàn, te màsà túcù-nsià cunchicùn-nsià ley sànaha ma, vàchi sadíàmà nùù-ndà na iin yugu (xi buey).
Cunini vàha-nsia; yùhù Pablo cáhìn xì-nsiá: mà cúí chíndéé Cristu mii-nsiá te nú fuerza ni cácàn-nsià màcùtuu seña xi Dios ìcà-nsiá (nacua cachí ley sànaha).
Yùhù cachíˋ xì nsidaa mii-nsiá nècuàchì cuní màcùtuu seña mà ìcà-xí, nú ducán ni cuu-xi-nsiá, dandu fuerza quida stná-nsià cumplir nsidaa gá ñà-ndùá cachí ley mà.
Vàchi nú cuní-nsià ndee vàha-nsia nùù-yá sàhà ley mà, dandu còò ni-iñàha nduú gá Cristu nùù-nsiá. Vàchi ñà-sànì nacuaà-nsiá gracia xi-ya nduá.
Doco cunaha-nsiá, cuisì ñà-cunindisa-nda mii-yá nduá xiñuhu, te ducán chindéé stná Espíritu Ìì xí-yá ndohó quida-nda, vàchi sàhà cuisì ñà-jaàn nduá nihnú ini-ndà ndee vàha-nda nùù-yá.
Vàchi nùù ndohó nèhivì xí Jesucristu, có-quìdámà a itúú seña mà ìcà-ndà, ò á coó, cuisì ñà-ndiàá nduú ñà-cunihnu vàha ini-ndà mii-yá, te cuu stnahá ini-ndà sàhà-ndà.
Mii-nsiá, ndiaha gá nì saquida-nsia antes na nísa xinindisá víi-nsiá. Doco vichi, ¿nansa nì nìhì nèhivì nì dàtúcù-nè mii-nsiá ñà-có-nchîcùn gà-nsià ñà-ndùú ñà-ndácuisì?
Pues (náhà xìcà), màdì mii-yá ana cana-xi-nsiá gloria nduú ana datúcù xì-nsiá ducán. Còó.
Te (ináhá-nsiâ) iyuhu-ní tàtnà nsidátáchí xí pan quée, te cuàhà gá ndutáchâ. (Te ducán stná xì chuun malu, iyuhu-ní ñà-có-ndiàá, te sànì xìtià inicutu.) 
Doco yùhù càhví xì Stoho-ndà Señor ñà-màsà cúnchícùn gà-nsià ichì mà. Te nècuàchì dacá xi dìnì-nsiá, icúmí-nê cunsida-ne cuàchi-ne, ndéni nèhivì ní cui ni cúndúú-né.
Ñánì, nú ni quésáhî cachì xì nèhivì ñà-xìñùhù màcùtuu seña mà ìcà-né, dandísá mà quídá quini ga nècuàchì (raza Judea) xìˊ nì cùí, ni mà cúdúchí stná ini-nè sàhà palabra cachíˋ sàhà (nansa nì xìhì Jesús nchìca) cruz.
Nècuàchì dacá xi-nsiá, chicá vàha ni sáà-nè quida quini-ne xì mii-né, (màdì mii-nsiá).
Cunaha-nsiá, divi sàhà-ñá nìhì-ndà quee-nda libre, ñàyùcàndùá nì cana Dios ndohó, ñánì. Doco màdì sàhájàn icúmí-ndá permisu quida ndevàha-nda; còó, mà cúí. Vàchi vichi ñà-ndùá xiñuhu nduú ñà-iin-ni cuu stnahá ini-ndà sàhà-ndà, te ducán nìhì-ndà cunucuachi víi-nda nùù ñanìtnaha-nda.
Vàchi iá iin palabra tii cachí ley mà, te nú ni quida-ndañá cumplir, dandu queámà ñà-sànì chivàha stná-ndà nsidanicuú ley mà. Te divi palabra tii ma nduú ñà-xìñùhù cuu ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda nacua cuú stná ini-ndà sàhà mii-nda.
Doco nú náâ stnàhà-ndà na iin quisì dàná, dandu vihini sàà stná-ndà dandáñúhú stnaha-nda.
Yùhù cachíˋ xì-nsiá, iin-ni ni cándísâ-nda chindee Espíritu Ìì xí Dios anima-ndà, dandu mà quídá gá-ndà ñà-có-ndiàá xího nèhivì ñuhìví quida-ne.
Vàchi Espíritu Ìì, có-ndôo ini-yà sàhà ñà-chìcuéhè cuní ndahà sáhà-ndà quida, te ni có-càndísâ stná-mà quida ñà-ndùá cuní Espíritu Ìì, vàchi có-xìñùhù tnàhá-yá xán, ñàyùcàndùá, ùhì iá quida-nda ñà-ndùá cuní-ndà quida-nda.
Doco nú Espíritu Ìì nduú ana dachítnùní ini xì-ndà, dandu còò modo dandacú gá ley sànaha ma nùù-ndà.
Náhà xìcà índù iñàha nduá xího nèhivì ñuhìví quida-ne, vàchi xiní-ndà cáhàn-nè xì nèhivì cónì nándàhà xì-né. Quini quidá-né, doco có-cùcáhán nûù-né.
Cahvi-né ñà-có-ndùú Dios ndisa, te sáhàn stná-nè nùù tètàtnà xì nùù tètàdí. Daaní, xiní ùhì stnahá stná-nè, te náâ stnahá stná-nè. Xího stná-nè ñà-ìcúmí ñanìtnaha-ne. Te yàchì xídà stná ini-nè. Ventaja xi mii-né nduá siempre cuní-nè tavà-né. Te mà úhì cudoo stná-nè, te quecuaán-né xì nècuàchì xínduu nèhivì xí mii-né.
Tùha stná-nè cumbìdia ini-nè, te sahní stnahá stná dava-ne. Xíni stná-nè, te quidá-né escándalo. Te cuàhà gá ñà-chìcuéhè nahi ñà-jaàn quidá stná-nè. Pues sànì cachì xì-nsiá sàhà nèhivì tùha ducán, te tucutu cachí guè xì-nsiá vichi sàhà-né ñà-mà nunca nìhìtáhvì-né sàà-nè cundoo-ne ñuhìví ìì xí Dios.
Doco diín iñàha nduá quidá Espíritu Ìì ini anima-ndà, vàchi sàhà mii-yá vàtùni cuu stnahá ini-ndà sàhà-ndà, te cudiì ndiaha stná ini-ndà. Vàtùni cunihnu dadí ndiaha stná ini-ndà quida-ya. Te mà úhì quidandee stnahá stná ini-ndà sàhà-ndà, nú chindéé-yândô. Te ma úhì stná càhàn mànì stnaha-nda iin-nda inga-ndà, te cunduu stná-ndà nèhivì vàha. Sàhà mii-yá mà úhì quida ndisa-nda cumplir;
te mà cóó dana stná-ndà. Te vàtùni nìhì stná-ndà cadi-ndà nùù-ndà ñà-màsà quídá ndevàha-nda. Cunaha-nsiá, (inicutu ñuhìví) còò ni-iin ley cachí xì-ndà ñà-màsà quídá-ndá ñà-vàha yohó.
Vàchi nsidaa ndohó nèhivì xí Jesucristu, quida-nda cuenta na ian nì xìhì stná-ndà na ní xìhì-yà nchìca cruz, te sàháyùcàndùá mà xího gá-ndà quida quini-nda, ni mà cúníhnú quíní gá stná ini-ndà.
Vàchi nú sàhà Espíritu Ìì itiácú-ndà vichi, dandu ni cuáha stná-ndà dacúndéhe-yándô ichì-yá.
Màsà cúcáhán-ndá mii-nda nduu-nda mii-nda, te cundoo-nda datnahá stnaha-nda. Còó, màsà cúmbìdia stnahá ini-ndà sàhà-ndà.
