Vichi chicá claru cuàhìn cachì xì-nsiá ñà-ndùá cuní cachi nsidaa palabra jaàn. Ni cachí-ndà iá iin tètii icúmí ndutahvì xì ñà-cuìcà nùù yua-té. Doco nú tii vá-te, dandu queámà na ian peón uun nduú-te, mate stoho nsidanicuú ñà-cuìcà mà icúmí-tê cunduu-tè. Doco tii vá-te,
ñàyùcàndùá, iá-te ndahà ana ndiaá xì-té, te ndoó stná ana ndiaá xì ñà-cuìcà témà ndè cachi sàà-te cuìà-te nì cachi yua-té.
Pues divi ducán nìsa ìa stná xì ndohó na táñâha ga sàà-ndà cundaà vàha ini-ndà; nahi ñà-cuati nì sanduu stná-ndà; iin ichì chicá sencillu xi ñuhìví yohó-ní nduá nì sanchicùn-ndà, te cuisì ñà-ndùá cachámà nìsa quida-nda.
Doco na ní sàà meru tiempu vàha, dandu nì techuún Dios Dèhemanì-yá quixi-ya ñuhìví yohó ñà-tùinuù-yá nùù dihi-yá. Te (na nísa ìa-ya yohó) nìsa ìa stná-yà sujetu nùù ley sahnu-ma.
Doco ñà-dìsáhà-xí nì quixi-ya nduú ñà-danáà-yá sàhà nsidaa nèhivì ndoó stná sujetu nùù ley mà, dandu càcu-ne. Ñàyùcàndùá, (sàhà-ñá-nì quida-ya ducán), vàtùni nì sàcùnduu-nda dèhe ndisa Yuamánì-yá.
Te Yuamánì-yá, sàhà stnámà sànì sàhatahvì stná-yàndó Espíritu xi Dèhemanì-yá ñà-coo Yà-ìì mà ini anima-ndà; te vichi cachí fuerte-yàmà "Yuamánìˊ" (ini anima-ndà, cáhàn-yà cuenta xi-nda nùù Yua-nda Dios).
Ñàyùcàndùá có-ndùú gá-ndà cuisì nahi peón xi-ya; còó. Dèhe ndisa-ya sàndùù-ndà, te nú ducán, dandu cuàhà gá icúmí-ndá nìhìtáhvì-ndà nùù-yá sàhà ñà-nchícùn-ndà Cristu.
Antes, na táñâha ga cunaha-nsiá Dios, dandu stoho-nsià nì sanduu ñà-có-ndùú ndisa Dios, te ndee ní sacusahnúá nùù-nsiá.
Doco vichi, sà-ìnáhá-nsiâ mii-yá, te ò chicá vàha ni cachí-ndà sà-ìnáhá-yâ mii-nsiá. Ñàyùcàndùá, ¿índù chuun cuní tu-nsia nàcùndoo-nsia tìxi iin ley mà cúí chindee xi-nsiá? Vàchi ley mà, còò ni-iñàha nìhì-nsiá nùá.
Doco vichi cuàhà estilu chívàha-nsia; cuàhà quìvì chívàha-nsia, xì cuàhà stná vicò, te nsidácáhnû stná-nsià na natiácú yoo. Dècuèndè stná cuìà nsidácáhnû-nsiá.
Ñàyùcàndùá, cuàhà gá nacání inì sàhà-nsiá, màdí ndòo uun nsidaa ñà-ndùá sànì dàcuàhí mii-nsiá.
Yùhù sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-iin-ni ni nácúníhnú inì-nsia nacua nihnú ini yùhù, ñánì; vàchi (na ní sàì yucán) ndè modo xi mii-nsiá nì nadàma stnáì. Mii-nsia, còò ni-iñàha ni quidá-nsiá xì yùhù.
A nsinúú inì-nsia ñà-sàhà iin cuèhè (nì ndòi ndé ndoó-nsiá), dandu nì càhìn xì-nsiá razón ndiaha xí mii-yá.
Te mii-nsiá, cónì cáhîchì inì-nsia yùhù, mate cuáhà vida nì xinì sàhà cuèhè mà, doco cónì nácóó-nsiá yùhù. Còó; nì naquimanì-nsiá yùhù na ian ángel xi Dios nduí, ò nahi mismo Jesucristu.
Pues vichi, ¿ndíà nduá nì cuu? Vàchi yáha ga nì sacudiì inì-nsia antes nì cùí. Yùhù ináhî, dispuestu nì sandoo-nsia dècuèndè cuàha stná-nsià yùhù nduchìnúù-nsiá nú ni cáquìàn nì cùí.
Dòcò vichi, ¿a sánì nacuni ùhì-nsià yùhù ñà-nì cachì xì-nsiá cuisì ñà-ndùú ñà-ndáà? 
Nècuàchì sànì dàndàhví xì-nsiá, mànì gá cáhàn-nè xì-nsiá, doco có-ìá vàha, vàchi cuisì cuní-nè danándodó-né mii-nsiá nsiùhù, te cunchicùn-nsià mii-né.
Pues vàtùni iá ñà-cáhàn mànì-ndà xì nèhivì, cuisì-ní iin chuun vàha ni cúndúá, dandu ñà-jaàn ndisa cudiì inì, mate có-ìéˋ xì-nsiá jaàn.
Vàchi cunaha-nsiá, nahi dèhi xínduu-nsia; doco vichi cuàhà gá dandohí mií sàhà-nsiá inga xichi, te iin-ni icúmî ndohi ndè cachi sàà-nsià (nàcùnihnu vàha tu inì-nsia) nahi Cristu. Vàchi na ian ndohó dihi-nda na quesáá-ndà ñuhìví, ducán ndohó stnáì sàhà mii-nsiá.
A sácú vàha ni coí ndé ndoó-nsiá vichi. Te a sácú vàha stná ñà-màsà cáhàn ndee guéˋ xì-nsiá nì cùí. De plano, có-cùndáà inì nansa ga quide xì-nsiá.
Vichi cuàhìn cachì inga iin palabra xì mii-nsiá nècuàchì cuní cunchicùn xì ley sànaha. Cuníˋ ñà-nsinuu ini-nsià nansa cachí mismo ley mà ndé 
nacáníá nansa nì quida Abraham sànaha. Ùì dèhe-ne nì tùinuù-xí ñuhìví, cacháˋ, te dihi dèhe sahnú-né nì sanduu (Agar). Nècuàchìmà, iin nècuàchì có-ìá libre nì sanduu-ne, vàchi ducání quidáchúûn saín-né. Doco dihi inga dèhe Abraham mà (nani Isaac, còó; meru ñahàdìhí-nè) nì sanduu nècuàchìmà, te iin nècuàchì libre nì sanduu-ne.
Te iá inga iñàha sàhà dèhe criada mà, vàchi na ian quesáá nsidanicuú gá méè ñuhìví, ducán nì quesaà-te. Doco dèhe nècuàchì libre mà, còó. Milagru nì sandua nì tùinuù-vé ñuhìví, te ducán nì cuu ndisa palabra nì cachi Dios xì Abraham antes.
Te cunaha-nsiá, ejemplu nduú stná nsidaájàn, vàchi nahi ùì ley xínduu stná nècuàchì ñahà mà. Agar yucán nduú ley nì nìhì nèhivì ndè yucù Sinaí, te nèhivì nchícùn xì ley mà vichi, có-ndòó-né libre.
Ladu Arabia iá yucù mà, te ley nì nìhì nèhivì lugar yucán nduú nahi Agar mà. Te (ináhá-ndá) có-ndòó nèhivì nchícùn xì ley mà libre vichi, vàchi ñuu-nè Jerusalén, có-ndùá iin ñuu iá libre vichi.
Doco ñuu ndohó Jerusalén iá ansivi, nahi dihi-nda nduá, te libre ndisa iáˋ.
Vàchi dohó cachí tutu ìì: Nècuàchì ñahà còò déhe-xi, ni cúdíì ini-nè mate ni-iin dèhe-ne còò. Te xiñuhu ndàhì vico stná-nè, te cudiì ini-nè mate táñâha ga tùinuù ni-iin méè xi-ne, vàchi (cuàhà gá cundiatú-nè). Mate còò gá nècuàchì vehe-ne, vàtùni cudiì ini-nè (na ian) ndoó cuàhà dèhe-ne. 
Pues cunaha-nsiá, nahi (dèhe Abraham nani) Isaac mà (xínduu nsidaa-nda), ñánì, vàchi dèhe ndisa mii-yá sànì nanduu-nda sàhà palabra ndiaha nì cachi-yà, na ian nì cuu xi stná Isaac mà.
Doco ñani Isaac nì tùinuù-xí nahi nsidaa gá nèhivì ñuhìví, quini nì quida-tè xì ñani tii-té, divi tètii nì tùinuù ñuhìví nì quida Espíritu Ìì. Te iin-ni dècuèndè vichi ducán quidá stná nèhivì có-nchîcùn xì Espíritu Ìì, quini quidá stná-nè (xì-ndà).
Doco ¿índù gá ñà-càchí tutu ìì? Dohó cacháˋ: "Tavà dahuun-ní criada mà xì dèhe-ne vehe-ní, vàchi mà ndútáhvì dèhe-ne nùù-ní, cuisì-ní dèhe nècuàchì libre nìhìtáhvì", ducán cacháˋ.
Ñàyùcàndùá, (sàhà ejemplu mà sànì cundaà ini-ndà), divi nahi dèhe nècuàchì libre mà xínduu-nda, ñánì, màdì nahi dèhe nècuàchì có-ìá libre.
