Doco cunaha-nsiá, vichi iá va nansa cui sàà-ndà lugar ndiaha xí-yá nacua nì cachi-yà xì-ndà. Ñàyùcàndùá, cuidadu ni cúndóó-nsiá còtó ndañuhu-nsiá ichì sànì tnii-nsia cuàhàn-nsià cundoo-nsia nùù-yá ducán.
Vàchi nùù ndohó sànì cachitnùhu-ne ñà-ndùú razón ndiaha xí-yá davani nacua nì cachitnùhu stná-nè xì nèhivì sànaha ma. Doco mii-né, cónì níhì-né ni-iin provechu nùù palabra mà, vàchi mate ní xinitnùhu-ne, doco cónì xìníndísâ-né.
Doco ndohó nècuàchì xiníndísâ, vàtùni sàà-ndà ndé iá descansu ndiaha ma, vàchi (mà níhìtáhvì gá nècuàchì sànaha ma, vàchi) dohó nì cachi-yà: Yùhù, nì xìdà inì; ndee ní cachì xì-né iin palabra, te mà dámíà: mà nunca cuàhi yàha-ne (lugar ndiaha xí) ndé cundoo-ne descansu nì cùí. Ducán nì cachi Dios, vàchi dècuèndè tiempu nì quidavàha-ya ñuhìví sànì xìnu chuun xi-ya.
Vàchi nùù tutu ìì iá ndé cachí nansa (nì quida-ya) quìvì ùsà; te dohó cacháˋ: Quìvì ùsà nì quetatu Dios, vàchi sànì xìnu nsidaa chuun nì quida-ya. 
Daaní, iá stná ndé cachí stná-yà inga palabra yohó nùù tutu mà: Mà nunca cuàhi sàà nècuàchìmà lugar ndiaha xí ndé cundoo-ne descansu nì cùí. 
Pues (náhà xìcà) fuerza icúmí cundoo dava nèhivì lugar ndiaha ma, doco nèhivì nì inini xi razón ndiaha primeru mà, cónì níhì-né sàà-nè cundoo-ne yucán, vàchi cónì xìníndísâ-né.
Sàhà ñà-jaàn nì cachi stná-yà inga palabra después: vàtùni iá inga tiempu vàha, cachí-yà, divi nduú quìvì vichi. Vàchi nì yàha inga caní tiempu, dandu nì tiaa stná Davíd inga palabra xi Dios. Divi nduú palabra làcà (nì tiai nùù tutu yohó) ndé cachí-yà: Vichi sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-nì cúníní-nsiá ñà-ndùá dandacú Dios. Màsà quídámáxìní-nsià, cachí-yà. 
Daaní, después nì sàà stná Josué (cusahnú-né nùù nèhivì sànaha ma, doco) ni sàhà mii-né cónì níhì nècuàchìma descansu ndiaha ma. Vàchi nú jaan, dandu mà cáchí Dios coo inga quìvì (cui nìhì-ndà descansu mà) después.
Doco divi sàhà ñà-jaàn vàtùni cundaà ini ndohó ana nduú nèhivì xí Dios ñà-ìá va iin lugar ndé cundoo-nda quetatu ndiaha-nda.
Vàchi cunaha-nsiá, nú sànì nìhì-ndà descansu mà, dandu ñà-sànì nsihi chuun xi-nda (ñuhìví yohó) cundua, divi nacua nì ìa stná xì mii-yá na ní xìnu chuun nì quida-ya, nì quetatu-yà.
Ñàyùcàndùá, xiñuhu ñà-cuàhandee ini-ndà sàà-ndà lugar ndiaha ma ndé nìhì ndisa-nda descansu, còtó quida-nda nacua nì quida nèhivì sànaha ma, cónì xìníndísâ-né.
Vàchi cunaha-nsiá, cahnú poder xi palabra ìì xí Dios. Na ian itiácúà, teayùcàndùá (vàtùni sáà yàchà ndè chicá ini anima-ndà) na ian nduá iin espada dììn ndúì ladu-xi, doco palabra mà, chicá fuerteà nùù iin espada, vàchi dècuèndè meru espíritu xi-nda sáà stná, xì dècuèndè stná chicá ini sàxìnítnùní-ndà. Te divi sàhà palabra mà vàtùni cunahà claru nansa nacání ndisa ini-ndà, xì nansa nihnú stná ini-ndà quida-nda.
Cunaha-nsiá, còò ni-iñàha cui coo dèhé nùù Dios; vàchi nùù mii-yá túi claru nsidanicuú iñàha, te indéhe stná-yà nsidaa ñà-ndùá quida-nda, dandu después divi nùù mii-yá icúmí-ndá nacuàha-nda cuenta.
Dèhemanì Dios nduú Jesús, te vichi sànì nasaa-yà nùù Yuamánì-yá iá ansivi; dùtù ndiaha xi-nda nduú-yá vichi, ñàyùcàndùá iin-ni ni cúnchícùn viì-ndà ichì-yá nacua sàquìdà-ndà vichi.
Vàchi mii-yá, vàtùni cuhi ndisa ini-yàndó na yáha-nda tnùndoho, vàchi cuàhà gá iñàha sànì yàha stná mii-yá, doco cónì quìdá-yá ni-iin cuàchi.
Ñàyùcàndùá, màsà yúhî-ndà càcàn tàhvì-ndà nùù-yá, vàchi yucán iá-yà nùù silla ndiaha xí-yá ndé sáhatahvì-yá gracia xi-ya. Vàchi icúmí-yâ cundehè ndàhví-yàndó, te quida-ya gracia mà sàhà-ndà na meru xiñuhá.