Ley sànaha ma, màdì meru ñà-chicá ndiaha íì xí Dios nì sándúú ndisa; cuisì nì cachitnùhu uan ñà-después icúmí quixi ñà-ndiaha íì ndisa xi-ya. Ñàyùcàndùá, mate nicanicuahàn dócò íì-né promesa cachí ley mà, te cuìà cuìà quidá dùtù ducán, doco mà cúí ndoo cuàchi nèhivì sáhàn nùù (veheñùhu) sàhámà.
Vàchi nú jaan, dandu mà cuáha ga xì promesa mà, vàchi mà dándóhô gá cuàchi nèhivì sàxìnítnùní-nè nì cùí.
Doco vichi, sàhà-ñá cuìà cuìà sáha ìì-né promesa (cachí ley) mà, ñàyùcàndùá nsinúú ini-nè iá ìì cuàchi-ne.
Vàchi sàhà nìì buey, ò nìì sìmbee, mà nunca cui cuxio cuàchi ni-iin nèhivì.
Ñàyùcàndùá, na ní quesaa Jesucristu ñuhìví yohó, dohó nì cachi-yà xì Yuamánì-yá: Mii-ní, màdì promesa nduá cuní gà-ní cuàha nèhivì mii-ní. Màdìá cui quisì coco gà-si nùù-ní nduá cuní-nî. Còó. Ñàyùcàndùá vichi sànì quidayucùn-ní iin iquìcúñú cucumí.
Vàchi màdì quisì nì xìxìn, ni màdì inga clase promesa sàhà cuàchi nduá cudíì inì-ní sàhà-xí; còó.
Dandu yùhù, nì cachì: "Yohó vàxi ñà-quida ndise cumplir ñà-ndùá cuní-nî, nacua cachí tutu ìì sàhí, Dios mío". 
Cunaha-nsiá, jaàn nì cachi Dios ñà-có-cùdíì gá ini-yà sàhà promesa sáhatahvì nèhivì, ni có-cùdíì gá stná ini-yà sàhà quisì sahmí-né; còó, có-cùdíì ini-yà sàhà ni-iin ñà-jaàn nì sàha-ne sàhà cuàchi-ne, mate divi nduá cachí ley (primeru-mà) cuàha-ne.
Daaní, después nì cachi Jesucristu: "Yohó vàxi ñà-quida ndise cumplir ñà-ndùá cuní-nî, Dios mío". Pues ñà-jaàn cuní cachi cuàhàn-yà dandáñúhú-yâ ley primeru mà, te caquin-yà inga ley saa xí-yá.
Te sàhà-ña nì quida ndisa-ya nsidaa ñà-ndùá nì ndacu nuù-yá, ñàyùcàndùá vàtùni nduhiì dahuun anima-ndà, vàchi nì sàha-ya iquìcúñú-yà nahi promesa ñà-danáà-yá sàhà-ndà. Iin xichi-ni nì quida-ya ducán, doco nicanicuahàn cundiaà.
Quìvì vichi itá dùtù raza-ndà, quidá-né chuun xi veheñùhu xi-ne; te nsìquívì sáha-ne cuàhà xichi promesa xi ley mà, mate mà nunca dacúxíóá cuàchi-nda.
Doco Jesús, còó, iin xichi-ni nì dànáà-yá sàhà cuàchi-nda, te nicanicuahàn cundiaàmà, dandu nì sàcòo-ya ladu cuahá Yuamánì-yá,
te ndiatú-ní-yá dècuèndè cundee dahuun-yamà nùù nsidaa ana xiní ùhì xì-yá, te cusahnú-yá nùù-né.
Vàchi iin xichi-ni nì dànáà-yá (sàhà cuàchi-nda), dandu nicanicuahàn icúmí ndee vàha nsidaa ana sànì ndoo cuàchi anima-xi.
Te divi ducán cachí stná Espíritu Ìì xí-yá. Vàchi primeru nì cachi Stoho-ndà Señor palabra yohó:
Tucu coo ley saa icúmî cuàhi nècuàchìmà quìvì nùù-xí, cachíˋ, vàchi meru ini anima-nè icúmî nacoo dahuin ley mà; meru ini sàxìnítnùní-nè icúmî chihià.
Dandu después cachí-yà: Ndè nicanicuahàn mà nunca nsinuu ga inì sàhà cuàchi-ne. 
Ñàyùcàndùá, cunaha-nsiá, nú sànì ndutu dahuun cuàchi-nda, còò gá necesidad cuàha-nda ni-iin ga promesa ñà-danáà xì sàhà-ñá.
Sàhà ñà-jaàn, có-yûhî gà-ndà datnátuu-nda anima-ndà nùù Dios, mate iá-yà lugar xi-ya ndé chicá ìì, vàchi sàhà nìì Jesús sà-nùná ichì, ñánì.
Na iin ichì saa nduá, te divi mii-yá nì quidayucun xán, vàchi sàhà-ñá itiácú ndiaha-yá, ñàyùcàndùá iá ichì mà. (Antes iin sìcoto nìsa sadi nihni ndé nduú lugar chicá ìì xí Dios, doco) sìcoto mà, ejemplu sàhà cuerpu xi Jesús nì sandua, (vàchi na ní xìhì-yà), divi sàhà ñà-jaàn nì nìhì-ndà nansa yàha-nda nùù Dios.
Te vichi sà-ìcúmí-ndá iin dùtù ndiaha chindéé xí nsidaa ndohó ana nduú dèhe ndisa-ya.
Ñàyùcàndùá, màsà yúhî-ndà datnátuu-nda anima-ndà nùù-yá. Iin-ni ni cúníhnú ndisa ini-ndà mii-yá; ni cúníndísâ víi-ndayá, màsà cúcáhán-ndá a jaan á coó. Vàchi sàhà-ñá nì xìtià nìì-yá, ñàyùcàndùá sànì ndundoo sàxìnítnùní-ndà, te có-dàndòhó gáˋ-ndó; te ducán queámà na ian sànì xichi-nda tècuìí limpiu.
Pues sàhà nsidaa ñà-jaàn xiñuhu cunchicùn viì-ndà ñà-ndùá xiníndísá-ndá; iin-ni ni cúníhnú vàha ini-ndà ñà-jaàn. Màsà dáma sàxìnítnùní-ndà, vàchi sànì sàha-ya palabra xi-ya, te mà dándáhvî-yàndó.
Te xiñuhu stná nanducu-nda nansa nacuàhandee stnahá ini-ndà sàhà-ñá chicá más ni cúcúú stnahá ini-ndà sàhà-ndà, te quida viì-ndà xì ñanìtnaha-nda.
Ni màsà nácóó-ndá ñà-nataca-ndà na ian quidá dava nèhivì. Còó; vichi chicá xiñuhu cunuù stnàhà-ndà, te nacuàhandee stnahá ini-ndà, vàchi sà-ìndéhe-nda chicá sà-cùyátní quìvì (naxicocuíìn-yà).
Vàchi cunaha-nsiá, nú sànì cundaà vàha ini-ndà nansa iá ichì ndàcuisì-yá, doco quidá canúú íì-ndà cuàchi-nda, dandu còò cá ni-iin promesa cui danáà xì sàhà-ndà.
Ndé cuisì-ní ndóo ga ñà-yùhí cuaá-ndà, vàchi vàxi castigu cahnú, vàxi ñuhu níhi coco nsidaa ana có-ndòó ladu xi-ya.
Nèhivì sànaha, nú nì cahíchì ini-nè ley xi Moisés, dandu fuerza cui-nè nú ndoó ùì ò ùnì testigu cachí nansa nì cuu, te nú ducán, dandu còò iin ni cuhí ini xì-né na ní xìhì-nè.
Doco nú meru Dèhemanì Dios nduú ana cahíchì ini iin nèhivì, dandu ¿nansa tuxí inì-nsia cuu? ¿Amádi cuàhà gá más castigu icúmí-nê nìhì-né? Vàchi nú có-quìdáñúhú-nê ñà-nì xìtià nìì ndiaha-yá, dandu cahnú sàstnùhù coo castigu xi-ne, vàchi sàhà nìì mà nì ndoo anima-nè, te sàhà stná mà nì saquin Dios iin tratu xì-né. Daaní, stná Espíritu Ìì xí Dios, gracia nì quida stná-yà xì nècuàchìmà, doco nú vichi cutu ni cahíchì ini-nè nsidaámà, dandu ndahví-nè.
Ináhá-ndá ñà-divi Dios nduú ana nì cachi xì-ndà dohó: "Mií quidá tocar nachitacùhá sàhà falta xi nèhivì; còò cá ana icúmí nacuàha xi-né castigu". Te cachí stná (tutu ìì) ñà-divi mii-yá icúmí-yâ nsidandaà-yà sàhà cuàchi nèhivì xí-yá.
Cunaha-nsiá, tnùndoho cahnú cundua nú ni níhì nèhivì castigu nùù ndahà Dios iá nicanicuahàn.
Doco mii-nsiá, xiñuhu nsinuu ini-nsià nansa nì cuu xi-nsiá quìvì primeru na lácà nì dàtnúù-yà sàxìnítnùní-nsià, cuàhà tnùndoho nì yàha-nsia. Dava xichi nì canàhá nèhivì xì-nsiá, te dava xichi nì dàndòhó stná-nè mii-nsiá nùù tàcá nèhivì. Te dava xichi cuisì-ní nì quida-nsia acompañar nècuàchì nì ndoho ducán, doco calma nì quidandee inì-nsia sàhà nsidaámà.
Doco mii-nsiá, xiñuhu nsinuu ini-nsià nansa nì cuu xi-nsiá quìvì primeru na lácà nì dàtnúù-yà sàxìnítnùní-nsià, cuàhà tnùndoho nì yàha-nsia. Dava xichi nì canàhá nèhivì xì-nsiá, te dava xichi nì dàndòhó stná-nè mii-nsiá nùù tàcá nèhivì. Te dava xichi cuisì-ní nì quida-nsia acompañar nècuàchì nì ndoho ducán, doco calma nì quidandee inì-nsia sàhà nsidaámà.
Te na ní sàcùndiadi stná compañeru-nsià, dandu nì indehè ndahví-nsiànè; te na ní candiaa nèhivì biene xi-nsia, (cónì cúhúún inì-nsia), còó, duha nì cudiì inì-nsia, vàchi ináhá-nsiâ, ndè gloria xi Dios chicá cuàhà iñàha icúmí-ndá, te chicá ndiaáˋ mà, vàchi nicanicuahàn cunaha-ñá.
Ñàyùcàndùá, iin-ni ni cúníhnú vàha ini-ndà (ichì-yá), màsà nácóó-ndáñâ, vàchi iin ñà-vàha cahnú icúmí-ndá nìhì-ndà nùù-yá.
Iin-ni ni cúnchícùn cuéyàà-ndà ichì mà, vàchi nú sànì nsihi nì quida-nda nsidaa ñà-ndùá cuní Dios quida-nda, dandu nìhì-ndà ñà-ndiaha íì sànì cachi sahnú-yá xì-ndà.
Vàchi dohó cachí tutu ìì: Cunaha-nsiá, icúmí-yâ naxicocuíìn-yà: làcà sacu tiempu cumánì gá; mà cuéé gà-yà.
Te (cachí stná-yà): "Nèhivì vàha xi, nú xiníndísâ vàha-ne yùhù, dandu nìhì-né vida ndiaha. Doco nú ni ndédúmá ini-nè, dandu ni-iyuhu mà ndóo inì sàhà-né", cachí-yà. 
Doco ndohó, có-ndùù-ndà nèhivì ndedúmá ini-xi, vàchi nú jaan, ndañuhu anima-ndà. Còó, nèhivì xiníndísâ nduu-nda, ñàyùcàndùá icúmí-ndá càcu-nda nùù-yá.