Sàhà nsidaájàn, cuàhà gá xiñuhu cunihnu vàha ini-ndà razón ndiaha sànì xinitnùhu-nda, còtó cueé-ni cueé-ni tùcù-ndà inga ichì.
Vàchi ley sànaha, mate cuisì ángel nduú ana nì cachitnùhu xi-nda sàhà-ñá, doco fuerte nì sandiaa stná, te nècuàchì cónì ndúlócô sàhà-ñá, iin castigu cahnú nì nìhì-né nacua ndiá ìcà cuu xi nsidaa nèhivì có-ìníní.
Ñàyùcàndùá, ndohó nècuàchì (tiempu vichi), ¿nansa cui càcu stná-ndà nú màsà quíhín casu-ndà sàhà palabra ndiaha cachí nansa càcu-nda? Vàchi divi Stoho-ndà Señor nduú ana primeru nì cachitnùhu palabra mà, dandu después nì xinitnùhu stná ndohó nì quida nèhivì nì inini nì càhàn mii-yá.
Te nì chindee stná Yua-nda Dios sàhà-ñá cundaà ini-ndà divi ñà-ndáà nduámà, vàchi nì quida-ya nsidanuu clase milagru ndiaha, te nì sàhatahvì stná-yàndó Espíritu Ìì xí-yá; (te vichi) cuàhà gá ñà-ndiaha ìì quidá Espíritu Ìì sàhà-ndà según nansa cuní Yua-nda Dios.
Cunaha-nsiá, sànì cachì xì-nsiá sàhà inga ñuhìví vàxi xi-nda. Doco màdì ángel cunduu ana cusahnú nùá, vàchi cónì chítnùní ini Dios ducán.
Nùù tutu ìì iá ndé nì càhàn iin nèhivì (xì-yá), te dohó nì cachi-nè: Nèhivì ñuhìví, có-ndiàá guâ-nè, doco nihnú inì-nínè. Còò necesidad icúmí-nî ñà-nsinuu inì-ní nèhivì ñuhìví, doco divi nduá quida-ní.
Te sànì chitnùní stná inì-ní ñà-sàhà sacu quìvì mà-sáà nèhivì ñuhìví ndudava-ne xì ángel xi-ní. Te nì nìhìtáhvì stná-nè cuàhà gá tnùñuhu ndiaha nì quida-ní. Te nì chitnùní stná inì-ní ñà-cusahnú-né nùù nsidaa ñà-ndùá nì quidavàha-ní.
Nsidanicuú iñàha, vàtùni dandacú-né nùá nì quida-ní. Ducán cacháˋ. Pues nú ducán sànì nìhìtáhvì nèhivì quida-ne, dandu nsidanicuú iñàha, mà cúí ndòo uan iladu, fuerza icúmí-nê dandacú-né nùù nsidanicuú iñàha. Doco quìvì vichi náhà xìcà, tàñáha ga sàà quìvì dandacú ndisa-ne nùù nsidaa ñà-jaàn.
Doco Jesús, ndisa, sànì cundaà vàha ini-ndà sàhà mii-yá, cuàhà gá tnùñuhu ndiaha sànì nanihì-yá. Vàchi sacù-ni quìvì cónì ndúdává-yá xì ángel, doco sàhà gracia xi Dios nì ndoho-ya, te nì xìhì-yà sàhà nsidaa-nda, te sàháyùcàndùá nì nanihì nsìhí-yá tnùñuhu ndiaha xí-yá. 
Dios nduú ana nì quidavàha xi nsidanicuú ñà-ìá. Te sàhà ñà-nì còó más tnùñuhu xí-yá, ñàyùcàndùá nì sàcòo nsidaámà. Doco cuní stná-yà cundoo cuahà dèhe-ya gloria xi-ya. Ñàyùcàndùá, nì chitnùní ini-yà ñà-ndoho Jesús, vàchi ducán nduá xiñuhu cuu xi-yá sàhà-ñá ni cuácátnáhâ nsidaa ñà-ndùá icúmí cuu xi-yá. Ñàyùcàndùá, sàhà-ñá nì ndoho-ya ducán, ñà-jaàn nì nìhì-yá salvación xi-nda.
Te cunaha-nsiá, mate divi-ya nduú ana ndiaha dandúhîì xì anima-ndà, doco iin-ni Yuamánì-yá icúmí-yâ nahi ndohó. Sàháyùcàndùá có-cùcáhán núù-yá cachi-yà xì-ndà ñà-ndùù-ndà nahi tnaha-ya.
Vàchi (nùù tutu ìì) dohó cachí-yà (xì Yuamánì-yá): Na natácá tnahi, dandu icúmî nacani xì-né (ñà-ndiaha guá) iá-nî, te coto stnáì alabanza nùù-ní, cachí-yà. 
Daaní, inga xaan cachí stná: Yùhù icúmî cahvi xì mii-yá. Te inga xaan cachí stná: Cundehè-nsiá, yohó iá stnáì xì nèhivì nì chitnùní ini Dios cunduu (nahi) dèhi. 
Pues sàhà-ñá nduu-nda dèhe-ya, te iá iquìcúñú-ndà, ñàyùcàndùá stná mii-yá, nì nìhì stná-yà iin iquìcúñú (nahi ndohó), te ducán nì nìhì-yá nansa cui-yà. Ñàyùcàndùá, sàhà-ñá nì xìhì-yà, vàtùni nì cundee-yá nùù ñà-malu, vàchi quisì jaàn nìsa dandacú sàhà-ñá cui nèhivì ñuhìví.
Te nèhivì, yúhî sàstnùhù-né cui-nè, ñàyùcàndùá, mà úhì dandacú-si nùù-né inii vida xi-ne. Doco vichi (sàhà-ñá nì cundee-yá nùù-sí), vàtùni cuidahan-yándô nùù ndahà-sí.
Vàchi màdì ángel nì cùhí ini-yà na ní quixi-ya ñuhìví yohó; còó. Divi ndohó nècuàchì descendencia xi Abraham nì quixi-ya nì chindee-yá.
Ñàyùcàndùá nì xiñuhu nanduu-ya iin tiàa; meru nacua ndáa nèhivì ñuhìví yohó, ducán nì nanduu-ya, na iin tnaha-ne. Te sàhà ñà-jaàn vàtùni nì sàcùnduu stná-yà nahi dùtù xi-nda nùù Dios, vàtùni cahvi-nda xi-yá ñà-cundehè ndàhví-yàndó. Te sàhà stná nì nanduu-ya iin tiàa, vàtùni nì dànáà-yá sàhà cuàchi-nda, te ducán mà níhì gá-ndà castigu sàhà cuàchi-nda.
Te sàhà-ñá nì yàha stná-yà cuàhà vida na ní ndoho guá-yà, ñàyùcàndùá vàtùni chindee stná-yàndó na quívì yáha stná-ndà tnùndoho.