Sànaha na cuní Dios càhàn-yà xì xìì-ndà, nìsa techuún-yá iin nèhivì ñà-cachitnùhu-ne xì nècuàchìmà palabra xi-ya. Cuàhà gá xichi nì quida-ya ducán, te cuàhà gá ejemplu nìsa xichuún-yá na ní cachitnùhu-ya palabra mà.
Doco quìvì vichi na cuáhàn xìnu tiempu, Dèhemanì-yá nduú ana nì techuún-yá càhàn xì-ndà. Vàchi sàhà ndahà fuerte Dèhemanì-yá nì quidavàha-ya nsidanicuú ñuhìví iá, te nì chitnùní stná ini-yà ñà-divi Yà-mà cunduu ana nìhìtáhvì dandacú sàhà nsidaámà.
Cunaha-nsiá, nacua ndiaha gá mii-yá, ducán ndiaha stná Dèhemanì-yá, na ian nduà-yá nduú Yà-mà, vàchi iin-ni nacua iá-yà, divi ducán iá stná Yà-mà. Te Yà-mà, sàha-ñá fuerte dandacú ndiaha-yá, ñàyùcàndùá quidáchúûn víi nsidanicuú ñà-ìá ñuhìví. Te na ní nsihi nì nsidandoo-ya cuàchi-nda, dandu mànuhù-yá ansivi, te nì sàcòo-ya ladu cuàhá Yuandiáhá-yâ.
Ñàyùcàndùá, chicá más ndiaá-yà nùù nsidaa ángel, vàchi nì chitnùní ini Yuamánì-yá ñà-cachi-ndà xì Jesús Dèhemanì-yá, te ñà-yòhó nduú ñà-chicá ndiaá nùù nsidaa ñà-ndùá cachí-ndà xì iin ángel.
Vàchi còò ni-iin ángel nì níhìtáhvì cachi Dios xì-né dohó: Dèhemanìˊ nduu-ní: vichi sà-ìtiácù-ní nì quide. (Còó, có-càchí-yà ducán xì ni-iin ángel.) Daaní, inga xichi dohó nì cachi stná-yà (sàhà Jesús): Na quidá iin yua, ducán icúmí quide xì mii-yá; te mii-yá, na iin dèhi cunduu stná-yà nùí. (Ni cónì cachí Dios ducán xì ni-iin ángel.) 
Daaní, nì chitnùní stná ini-yà quesaa Dèhemanì-yá ñuhìví yohó, te quìvì nì cuu ducán, dandu nì cachi-yà (xì nsidaa ángel xi-ya): Nsidaa nsiohó ana nduú ángel xi, icúmí-ndâ cahvi-ndá Dèhemanìˊ yohó. 
Doco na ní càhàn-yà sàhà ángel mà, dohó nì cachi-yà: Nì quidavàha-ya ángel xi-ya (ñà-cacanuu yàchì-nè) nahi tàchì; vàchi nahi mozo xinúcuáchí nùù-yá nduú-né (sáha-ne castigu xi-ya) nahi ñuhu xíxìn. 
Doco na ní càhàn-yà sàhà Dèhemanì-yá, dohó nì cachi-yà: Dios nduu-ní, te nicanicuahàn icúmí-nî cusahnu-ní; te micuísi modo viì icúmí-nî dandacu-ní nùù nèhivì.
Cuú ndisa inì-ní sàhà nsidaa ñà-ìá viì, doco có-cùú dahuun inì-ní ni-iyuhu sàhà cuàchi. Ñàyùcàndùá, nùù mii-yá ana cahvi-ní sànì nìhìtáhvì-ní ñà-cudiì cuáhà inì-ní; cunaha-ní, chicá icúmí-nî cudiì inì-ní nùù nsidaa gá ana cutnáhâ xí-nî. 
Daaní, (inga xaan nacání nansa nì cachi stná nèhivì na cáhàn-nè xì-yá): Stoho-nsì Señor, sànaha nì quidavàha-ní ñuhìví. Ndahà mii-ní nì cuàha stná nsidaa sìtnúù itándiaa ansivi.
Te mate nsidaájàn icúmíâ nsiha, doco mii-ní, còó; nicanicuahàn icúmí-nî coo-ní. Nsidaa ñà-ìá ñuhìví, icúmíâ ndutuháˋ, na ian sìcoto.
Te na ian nacáhnù viì nèhivì iin dùhnù-né, ducán icúmí-nî quida-ní xì ansivi, vàchi icúmíâ nadàma, na ian nadama-nda ñà-ndìxì-ndà. Doco mii-ní, còó. Iin-ni icúmí-nî coo-ní; mà nunca sàà quìvì ndañuhu-ní, nì cachi-nè. 
Doco Dios, cónì càchí-yà xì ni-iin ángel palabra yohó; (cuisì mii Dèhemanì-yá nì cachi xì-yá dohó): Yohó coo-ní ladu cuahíˋ ndè cachi sàà cundeí nùù nsidaa ana xiní ùhì xì-ní; dandu cusahnú fuerte-ní nùù-né, nì cachi-yà. 
Vàchi ángel, ináhá-ndá ñà-cuisì espíritu viì xinúcuáchí nùù Dios nduú-né; ndacú-ní núù-né ñà-cacanuu-ne cunucuachi-né nùù-yá, te chindee-né nsidaa ndohó nèhivì icúmí càcu anima-xi.