Nsidaa ñà-jaàn sànì cachì sàhà-ñá cundaà inì-nsia ñà-divi mii-yá nduú dùtù xi-nda, vàchi chuun jaàn quidá-yá vichi ndé iá-yà ansivi ladu cuahá silla ndiaha ndé iá Yua-nda Dios.
Xinúcuáchí-yâ ini vehe ìì-yá, vàchi vehe ma nduú veheñùhu ndisa xi-ya, te Stoho-ndà Señor nduú ana nì quidavàha xán, màdì nèhivì.
Daaní, nsidaa dùtù (ñuhìví yohó), chuun xi-ne nduá chíndoó-né promesa xi nèhivì nùù Dios, te sahmí stná-nè ñà-ndùá dócò-né nùù-yá. Ñàyùcàndùá nì xiñuhu cucumi stná Jesús ñà-cui chindòó stná-yà nahi promesa.
Vàchi nú ni coó íì-yá ñuhìví yohó nì cùí, dandu mà cúí cunduu-ya dùtù, vàchi sàndòó cuàhà dùtù xi ley xi Moisés, te (nsìquívì) chíndoó-né promesa xi nèhivì nùù Dios.
Doco cunaha-nsiá, seña uun nduú veheñùhu xi nèhivì, xì stná nsidaa ñà-ndùá xichúûn-né nùù chuun xi dùtù mà, có-ndùá ñà-ndiaha ndisa iá ansivi. Vàchi na cuáhàn Moisés quidavàha-ne veheñùhu sìcoto sànaha, nì cachi Dios xì-né: "Caquìn-ní cuidadu ñà-quidavàha-ní nsidaájàn nacua iá veheñùhu nì dàcùníˋ mii-ní (na ní nana-ní) yucù yucán".
Doco vichi icúmí Jesús iin chuun chicá ndiaha (nùù dùtù ndoó ñuhìví yohó), vàchi ley saa sànì sàha-ya vichi nduú iin ley chicá vàha, vàchi chicá ndiaha nì cachi-yà quida-ya xì-ndà vichi.
Vàchi ley primeru mà, nú còò ni-iñàha cumánì gá nùá, dandu mà cáquín gà Dios inga ley saa ma ni cuí.
Doco cónì ndóo ini-yà xì nèhivì (nchícùn ley primeru mà), ñàyùcàndùá, dohó nì cachi-yà (nùù tutu ìì): (Yùhù nduí) Stoho-nsià Señor, te cachíˋ, vàxi iin quìvì, dandu icúmî cuàhi iin ley saa cunchicùn nècuàchì ñuu Israel, xì stná nècuàchì ñuu Judea.
Te ley saa ma, tucu coa nùù ley nì sàhi xìì-né quìvì nì taví-nè nùù ñuu Egipto, te nì dàcúndêhí-nè ichì ndé nì caquee-ne; vàchi ley mà, cónì chívàha viì-néà. Ñàyùcàndùá nì nacoi-nè.
Còó, tucu coo ley saa icúmî cuàhi nsidanicuú nècuàchìmà quìvì nùù-xí, cachíˋ. Vàchi meru ini sàxìnítnùní-nè icúmî chihi ley xi; dècuèndè meru ini anima-nè icúmí stná ndòo dahuan. Dandu mindaa yùhù cunduu ana cahvi-né, te mii-né cunduu ndisa-ne nèhivì xí.
Te quìvì yucán, mà cóó gá necesidad chinaha tnàhá-né sàhí sàhà-ñá cunaha tnahá-né xìˊ; còó, vàchi nsidanicuú-né, icúmí-nê cunaha-né yùhù, nècuàchì ndahví te nècuàchì cuìcà.
Te yùhù icúmî cuicahnú stná inì sàhà nsidaa ñà-có-ndiàá nì quida-ne; te mà nunca nsinuu ga inì sàhà cuàchi-ne mà, nì cachi Dios. 
Pues sàhà palabra jaàn (vàtùni cundaà ini-ndà) ley tuhú sànì nanduu ley primeru mà, vàchi ley saa nduá cachí-yà (xì inga ley nì sàha-ya). Ñàyùcàndùá, nú ñà-tùhú nduú ley sànaha ma, dandu sà-ìtúú ndañuhu dahuan.