Ñàyùcàndùá, xiñuhu cunduu-nda nahi nècuàchì sahnú, te cutùha-nda palabra chicá nchichí xi Cristu, màdìá cuisì dàñùhù chicá sencillu cunihnu ini-ndà nicanicuahàn; còó. Màsà ndésáhá tú-ndá xí palabra primeru, vàchi sànì cundaà vàha ini-ndà sàhà palabra mà, ináhá-ndá nacáníá nansa naxicocuíìn ini-ndà sàhà cuàchi-nda ñà-còò chuan. Te sà-ìnáhá stná-ndà nansa icúmí-ndá cunihnu vàha ini-ndà Dios,
xì nansa cuhiì-ndà, xì nansa chitàndòò-ndà ndahà-ndà dìnì nèhivì (na xícàn tàhvì-ndà sàhà-né). Te sà-ìnáhá stná-ndà nansa icúmí nsìi natiacu-nè, xì nansa icúmí coo stná juiciu final. 
(Doco cumánì gá ñà-ndùá xiñuhu cundaà ini-ndà sàhà-xí.) Ñàyùcàndùá, cahnú gà Dios icúmí-ndá quida-nda seguir (ndè cachi ndufuerte fe xi-nda).
Vàchi nú sànì dàtnúù Dios sàxìnítnùní iin nèhivì, te después sàà-nè nacoo-ne (ichì ndiaha ma), dandu mà cúí gá sàà-nè naxicocuíìn ini-nè inga xichi sàhámà. Vàchi sà-ìnáhá-nê nansa iá ñà-nìhìtáhvì ndiaha-nda nùù Dios, te sànì xini stná-nè nansa iá ñà-cucumi-nda Espíritu Ìì xí-yá. Ndè ináhá stná-nè ñà-ndiaha guá iá palabra ìì xí-yá, te ini anima-nè sànì xini stná-nè milagru xi-ya nahi milagru xi inga ñuhìví vàxi xi-nda. Doco (ndahví-nè) nú sànì nacoo-ne ichì mà, vàchi cuní cachàmà na ian nì nachituu-ne Dèhemanì-yá nchìca cruz inga xichi tu, te nduú stná na ian sácùndiaa vate-néyà.
Vàchi nú sànì dàtnúù Dios sàxìnítnùní iin nèhivì, te después sàà-nè nacoo-ne (ichì ndiaha ma), dandu mà cúí gá sàà-nè naxicocuíìn ini-nè inga xichi sàhámà. Vàchi sà-ìnáhá-nê nansa iá ñà-nìhìtáhvì ndiaha-nda nùù Dios, te sànì xini stná-nè nansa iá ñà-cucumi-nda Espíritu Ìì xí-yá. Ndè ináhá stná-nè ñà-ndiaha guá iá palabra ìì xí-yá, te ini anima-nè sànì xini stná-nè milagru xi-ya nahi milagru xi inga ñuhìví vàxi xi-nda. Doco (ndahví-nè) nú sànì nacoo-ne ichì mà, vàchi cuní cachàmà na ian nì nachituu-ne Dèhemanì-yá nchìca cruz inga xichi tu, te nduú stná na ian sácùndiaa vate-néyà.
Vàchi nú sànì dàtnúù Dios sàxìnítnùní iin nèhivì, te después sàà-nè nacoo-ne (ichì ndiaha ma), dandu mà cúí gá sàà-nè naxicocuíìn ini-nè inga xichi sàhámà. Vàchi sà-ìnáhá-nê nansa iá ñà-nìhìtáhvì ndiaha-nda nùù Dios, te sànì xini stná-nè nansa iá ñà-cucumi-nda Espíritu Ìì xí-yá. Ndè ináhá stná-nè ñà-ndiaha guá iá palabra ìì xí-yá, te ini anima-nè sànì xini stná-nè milagru xi-ya nahi milagru xi inga ñuhìví vàxi xi-nda. Doco (ndahví-nè) nú sànì nacoo-ne ichì mà, vàchi cuní cachàmà na ian nì nachituu-ne Dèhemanì-yá nchìca cruz inga xichi tu, te nduú stná na ian sácùndiaa vate-néyà.
Ñàyùcàndùá, (ducán icúmí cuu xi nècuàchìmà nahi ejemplu sàhà) ñuhù xi-nda, vàchi nú sànì cuun ndiaha dàvì, te nì ndèe cunú ndèhì, dandu (tuxí ini-ndà) cuàhàn cundiatú-ndà, ádi cuàha viì itu-ndà. Te divi ducání stná xì nèhivì. (Nú iin-ni nchícùn viì-né mii-yá), dandu vàtùni cundiatú anima-nè.
Doco nú (nacoo-ne ichì-yá), dandu cunduu-ne nahi ñuhù ndé cuisì sahnú yùcù iñu, ò yùcù chicuéhè, vàchi mà ndéé vàha-ne nùù-yá, te vichi sà-ìtúú nìhì-né iin castigu cahnú, te fin xi-ne cunduu ñà-coco-ne.
Doco tucu icúmí cuu xi mii-nsiá, ñani màní, ináhî, mate sànì cachì xì-nsiá ñà-ndùá nì cachì. Vàchi seguru icúmî mii-nsiá ñà-cundiatú anima-nsià, te càcu-nsia.
Vàchi vàha Dios, te mà nándodó-yá obra sànì quida-nsia; ni mà nándodó stná-yà nansa cuú guá inì-nsia sàhà-yá, te sàhámà nì chindee-nsiá dava ga nèhivì xí-yá; te dècuèndè vichi chindéé îì-nsiánè.
Te nsiùhù, cuní-nsì iin-ni ni cúnsìhi inì-nsia quida-nsia ducán ndè quìvì último sàhà-ñá cucumi-nsiá seguru cuàhàn-nsià nìhìtáhvì ndisa-nsia ñà-ndiaha íì ndiatu-nda.
Màsà cúdúsán-ndá; còó. Iin-ni ni cúníndísá-ndá, te quida ndee ini-ndà nacua nìsa quida nèhivì sànì nìhìtáhvì ñà-ndiaha íì nì cachi-yà xì-ndà.
Na ní saquin Dios compromisu xì Abraham sànaha, nì cachi-yà xì-né: "Yùhù chináhî mií". Ducán nì cachi-yà, vàchi còò cá inga ana chicá ndiaá nùù mii-yá.
Te nì cachi stná-yà xì (Abraham) yucán: "Seguru icúmí cundiatú anima-ní quide; te cuàhà gá descendencia xi-ní icúmí cundoo".
Ñàyùcàndùá, ducán nì sandiatu cuéyàà nècuàchìmà dècuèndè nì sàà quìvì nì nìhì-né ñà-ndùá nì cachi Dios xì-né.
Nèhivì ñuhìví yohó, nú cuní-nè caquin fuerte-nè iin compromisu, dandu ndácùcahan-né quìvì iin ana chicá ndiaá nùù mii-né, (nahi Dios), te nú sànì chinaha-né mii-yá, dandu sà-ìá, icúmí-nê nacahan-né Dios.
Ñàyùcàndùá, na ní quida Yua-nda Dios comprometer ñà-ìcúmí-ndá nìhìtáhvì-ndà ñà-ndiaha íì xí-yá, dandu nì ndacùcahan-yá mii-yá, vàchi cuní-yà cundaà vàha ini-ndà iin palabra mà-dáma nduá nì cachi-yà.
Ducán dandu ùì palabra nduámà, (dihna cuisì-ní nì cachi-yà, dandu después nì chinaha-yá mii-yá), ñàyùcàndùá, nicanicuahàn icúmí cundiaa palabra nì cachi sahnú-yá mà; mà nunca dandahví-yàndó, seguru icúmí coo tnùndé ini fuerte xi nsidaa ndohó nècuàchì cundéé inì-xi ñà-dacácu-yàndó, te sànì cahvi stná-ndà xì consuelu ndiaha sáhatahvì-yá.
Te consuelu mà, vàtùni chindeá anima-ndà, vàchi có-ndùá tnùhu; ñà-seguru nduá. Vàchi dècuèndè lugar ndé (chicá inì-xi vehe ìì Dios ansivi), yucán sànì nansìhvi Jesús, nì yàha-ya nùù ñà-sàdí nihni nùù-ndà yucán, te dècuèndè lugar mà sáhatahvì-yándô tnùndé ini mà, vàchi dihna-ya nì sàà-yà yucán ñà-càhàn-yà sàhà-ndà. Vàchi vichi sànì nìhì-yá chuun cunduu-ya dùtù xi-nda, te nicanicuahàn icúmí-yâ quida-ya chuun ma, divi nacua nìsa quida Melquisedec sànaha.
Te consuelu mà, vàtùni chindeá anima-ndà, vàchi có-ndùá tnùhu; ñà-seguru nduá. Vàchi dècuèndè lugar ndé (chicá inì-xi vehe ìì Dios ansivi), yucán sànì nansìhvi Jesús, nì yàha-ya nùù ñà-sàdí nihni nùù-ndà yucán, te dècuèndè lugar mà sáhatahvì-yándô tnùndé ini mà, vàchi dihna-ya nì sàà-yà yucán ñà-càhàn-yà sàhà-ndà. Vàchi vichi sànì nìhì-yá chuun cunduu-ya dùtù xi-nda, te nicanicuahàn icúmí-yâ quida-ya chuun ma, divi nacua nìsa quida Melquisedec sànaha.