Cunaha-nsiá, iin-ni xínduu-nda nèhivì ìì xí Dios, te iin-ni sànì cana stná-yàndó ñà-sàà-ndà gloria xi-ya, ñánì. Ñàyùcàndùá, sàhà nsidaájàn nicanicuahàn xiñuhu cunihnu vàha ini-ndà Jesús, vàchi mii-yá nduú ana cahvi-nda, te divi stná-yà nduú ana nì techuún Dios ñà-quixi nùù-ndà, te nì sàcùnduu-ya dùtù xi-nda.
Te na ní techuún Dios-yà quixi-ya, dandu nì quida ndisa-ya cumplir nsidaa ñà-ndùá nì sàcùnaha-yá, nacua nì quida stná Moisés sànaha na ní sandiaa-nè nèhivì xí-yá.
Doco chicá más tnùñuhu icúmí Jesús nùù Moisés mà. Vàchi ducán nduá na ian cuáha iin vehe, cuisì tnùñuhu xí ana nì quidavàha xán nduá queé, màdì tnùñuhu xí miá.
Te iin iin vehe, iá ana nì quidavàha xán, doco nsidanicuú ñà-ìá ñuhìví, cuisì Dios nduú ana nì quidavàha xán.
Ñàyùcàndùá, ducán nìsa quida viì Moisés sànaha, nì sandiaa-nè nèhivì xí Dios na iin nècuàchì xinúcuáchí (nùù-yá); te chuun xi-ne nì sanduu stná ñà-cáhàn-nè sàhà palabra icúmí Dios datúi-ya después.
Doco Cristu, (tucu iá xì mii-yá, vàchi) Dèhemanì Dios nduú-yá. Te quidá víi stná-yà (nahi Moisés), doco chuun xi-ya nduá ñà-dàndàcú-yá nùù nsidaa nèhivì xí Yuamánì-yá. Te divi nèhivì xí-yá sàndùú stná ndohó nú màsà yúhî-ndà, te iin-ni ni cúdíì ini-ndà cahvi-nda xi-yá dècuèndè na sáà xìnu tiempu.
Ñàyùcàndùá, xiñuhu quida-nda nacua cachí Espíritu Ìì xì-ndà nùù tutu ìì ndé cachí-yà: Vichi sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-nì cúníní-nsiá ñà-ndùá dandacú Dios.
Màsà quídámáxìní-nsià na ian nìsa quida xìì-nsiá sànaha na ní xìca-ne yucù dàná. Cuàhà gá nì dàcuídà ini-nè yùhù, ndè nì nanduu-ne nahi contra xi.
Te ùì dico cuìà nì xini nècuàchìmà milagru ndiaha nì quide xì-né; doco còó, iin-ni nì quida canúú-nê (ñà-ndùá dàcuídà ini xìˊ).
Ñàyùcàndùá, yáha ga nì cuduchi inì sàhà nsidaa-né, te nì cachi: "Cutu cuní nècuàchìmà tùcù-nè inga ichì; mà túha-ne cunchicùn viì-né ichí".
Ñàyùcàndùá, nì xìdà inì; ndee ní cachì xì-né palabra yohó, te mà dámíà: "Mà nunca cuàhi yàha-ne (lugar ndiaha xí) ndé cundoo-ne descansu nì cùí". Ducán nì cachi Dios. 
Ñàyùcàndùá, cuidadu ni cúndóó-nsiá ñánì, còtó coo iin-nsia nacání chicuéhè inì-xi, te nandòdó-nsiáyà, có-xìníndísâ gá-nsiàyà, mate Dios iá nicanicuahàn nduú-yá.
Sàhájàn nsìquívì xiñuhu nacuàhandee stnahá ini-ndà, mientras iá va tiempu vichi, còtó sàà-ndà cunduu-nda nècuàchì quidámáxìní, vàchi mà úhì dandahví cuàchi-nda ndohó, te cuu xi-nda ducán.
Vàchi cunaha-nsiá, cuisì nú iin-ni ni cúnchícùn viì-ndàyá ndè xìnu tiempu, te cunihnu vàha ini-ndàyá nacua nì quesaha-nda, dandísá sàà-ndà nìhìtáhvì-ndà cundoo-nda nùù Cristu.
Ñàyùcàndùá, dohó cachí-yà (nùù tutu ìì): Vichi sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-nì cúníní-nsiá ñà-ndùá dandacú Dios. Màsà quídámáxìní-nsià na ian nìsa quida nècuàchì sànaha, te cuàhà gá nì dàcuídà ini-nè yùhù, cachí-yà. 
Te ¿índù nèhivì nduú nècuàchì nì inini xi (palabra xi-ya), te después nì cahíchì ini-nèà? Pues divi nsidaa nècuàchì nì tavà Moisés ñuu Egipto yucán.
Te ¿ana divi nduú nèhivì nì cuduchi guá ini Dios sàhà-xí inii ùì dico cuìà mà? Pues, divi nècuàchì cuàchi ma, te ñàyùcàndùá dìsáhà-xí nì xìhì-nè yucù dàná mà.
Te ¿amádi divi-ni stná-nè xínduu ana nì càhàn ndee guá-yà sàhà-xí ñà-mà yáha-ne lugar xi-ya ndé nìhì-né descansu nì cùí? Pues jaan, vàchi nècuàchìmà, cónì cùní-nè cunini-neyà.
Ñàyùcàndùá, vàtùni cundaà ini-ndà, divi sàhà-ñá cónì cùní-nè cunindisá-né, ñàyùcàndùá mànì cùí yàha-ne (lugar ndiaha ma).