Nsidaa dùtù ñuhìví yohó, chuun nì nìhì-né nduá ñà-cáhàn-nè sàhà nèhivì nùù Dios, te dócò stná-nè promesa xi nèhivì nùù-yá. Stná promesa icúmí coco nùù-yá, icúmí-nê cahmi stná-nè nsidaámà sàhà cuàchi nèhivì.
Te sàhà-ñá nduú stná-nè iin ana iin-ni ndohó nahi ñanìtnaha-xi, vàtùni cuhi ini-nè nèhivì dava ga nú có-sâà nècuàchìmà cundaà vàha ini-nè, te ò nú sànì quee-ne ichì váha.
Doco sàhà-ñá nduú stná dùtù mà nèhivì ùún, ñàyùcàndùá icúmí-nê cuàha stná-nè promesa sàhà cuàchi mii-né nacua quidá-né sàhà nèhivì dava ga.
Te màdì mii dùtù nácàxin-ne mii-né ñà-nìhì-né chuun ndiaha ma; còó. Cuisì Dios nácàxin xi-né, na ian nì quida-ya xì Aarón sànaha.
Pues, ducání stná Cristu, màdì mii-yá nì càchí-yà cunduu-ya dùtù sàhà-ñá chiigá tavà-yá tnùñuhu xí mii-yá; còó. Divi Yuamánì-yá nì sàha xi-yá chuun ma, vàchi dohó nì cachi yàmà xì-yá: Mii-ní nduu-ní Dèhemanìˊ; vichi sà-ìtiácù-ní nì quide. 
Te divi ducán nì cachi stná-yà inga xaan xí tutu ìì mà: Nicanicuahàn cucumi-ní chuun cunduu-ní nahi dùtù, nacua iá chuun xi (dùtù sànaha nani) Melquisedec, nì cachi Dios. 
Vachi (iin xichi) na iá va Jesús (ñuhìví yohó) nahi tiàa, dandu nì xìcàn tàhvì fuerte-yà nùù Yuandiaha-yá Dios, vàchi sàhà-yámà vàtùni càcu-ya ñà-màsà cúí dahuun-ya. Cuàhà gá nì sacundahví-yà, dècuèndè nì sacu stná-yà; te sàhà-ñá nihnú ndiaha guá ini-yà, ñàyùcàndùá nì cuhi ini Yuandiaha-yá mii-yá.
Cunaha-nsiá, mate meru Dèhemanì Dios nduú-yá, doco nì quida stná-yà tocar ndoho stná-yà sàhà-ñá cundaà vàha ini-yà nansa iá ñà-nchícùn-ndà nsidaa ñà-ndùá nì ndacu nuù-yá.
Daaní, na ní nsihi nì ndoho-ya, dandu sà-ìá, nicanicuahàn vàtùni dacácu-ya nsidaa nèhivì iníní xí-yâ.
Vàchi sànì cachi Yuamánì-yá ñà-mii-yá cunduu-ya dùtù chicá ndiaá, te quida-ya chuun xi dùtù na ian nìsa quida Melquisedec mà (sànaha).
Cunaha-nsiá, iá cuàhà gá ñà-cùníˋ cachì xì-nsiá sàhà chuun yohó, doco ùhì chinahì mii-nsiá sàhà-ñá vichi, vàchi ùhì sàà-nsià cundaà vàha inì-nsia,
mate vichi sànì sàà tiempu ñà-chinaha mii-nsiá dava ga nèhivì nì cùí, doco còó, xiñuhu íì ñà-danácuáhâ gá nèhivi mii-nsiá ndè palabra chicá mà úhì xi-ya. Vàchi nahi ñà-cuati nduú-nsiá, nahi ana tà cútùha cuxi comida fuerte, nahi méè chichi íì nduú-nsiá.
Vàchi nèhivì tà cútùha viì nansa cuní cachi palabra xi ichì váha-ya, nahi méè xínduu-ne, na ian tèndodo itiácù-va-ne.
Doco nèhivì sànì cutùha nacuni índù ichì nduú ichì váha, pues nahi nècuàchì sahnú xixí xi comida fuerte xínduu-ne, vàchi sànì sàhandee íní-nè cutùha vàha-ne índù-ñá iá vàha, te índù-ñá có-ìá vàha.