Ley primeru mà, nì cachà xì nèhivì nansa xiñuhu cunucuachi dùtù nùù Dios, xì nansa cuyucun stná iin vehe ìì ñuhìví yohó. 
Ñàyùcàndùá, nì cuyucun iin veheñùhu sìcoto ndiadí nihni xi iin sìcoto caní, dandu nì nandua ùì cuartu. Te ini cuartu primeru mà iín iin candeleru, xì stná iin mesa ndé itándoó pan ìì nùù Dios. Daaní, inga ladu mà nduú vehe ndé cachí-nè nduú vehe chicá ìì.
Ñàyùcàndùá, nì cuyucun iin veheñùhu sìcoto ndiadí nihni xi iin sìcoto caní, dandu nì nandua ùì cuartu. Te ini cuartu primeru mà iín iin candeleru, xì stná iin mesa ndé itándoó pan ìì nùù Dios. Daaní, inga ladu mà nduú vehe ndé cachí-nè nduú vehe chicá ìì.
Te icúmí lugar mà mesa oro ndé sahmí-né inciensu, te yucán iá stná caja ìì xí ley mà, idáducán iin chìdìdà oro. Te ini caja mà inácáá iin quìdi oro ndé ñuhú comida nani maná, te inácáá stná vara xi Aarón nì cana ita. Daaní, ñuhú stná ndúì tabla yùù ndé itándiaa palabra xi ley mà.
Te dìquì caja ìì mà xí-itasisi ángel ndiaha nani querubín, itaníní ndìxìn-né dìquì-nú, te tìxi ndìxìn-némà nì sanduu lugar ndé nìsa xicahnú ini Dios sàhà cuàchi nèhivì. Doco vichi có-cùsáí càhàn cuàhà guéˋ xì-nsiá sàhà nsidaámà.
Pues nì nsihi nì cuyucun nsidaa iñàha ini veheñùhu sìcoto mà, dandu nsìquívì nìsa sahàn dùtù ini cuartu primeru mà ñà-quida-ne chuun icúmí-nê quida-ne.
Doco cuartu ùì iá chicá inì-xima, còó; cuisì dùtù chicá cusáhnû nduú ana quíhvi inì-xima, doco cutu iin quìvì cada cuìà quíhvi-ne, nihí-né nìì (quisì) sáha-ne sàhà cuàchi mii-né xì sàhà stná cuàchi nèhivì dava ga, divi cuàchi nì quida-ne cónì sáha-ne cuenta.
Pues sàhà-ñá ducán nì ndacu nuù nèhivì sànaha ma, seña nduá nì cachitnùhu Espíritu Ìì ñà-tàyóo permisu yàha nèhivì ndè lugar chicá ìì xí-yá na quívì xichúûn vá-né vehe ìì primeru mà.
Pues cunaha-nsiá, iin ejemplu nduú nsidaa ley xi veheñùhu yucán sàhà-ñá cundaà ini ndohó nècuàchì tiempu vichi. Vàchi cachí ley mà ñà-xìñùhù dòcò-ndà cuàhà iñàha (veheñùhu), te cahmi stná-ndà quisì nduú promesa xi-nda. Doco mate ducan ni cahvi-ndayá, mà cúí dacúxíóámà cuàchi-nda nùù sàxìnítnùní-ndà.
Vàchi cuisì cáhàn ley mà sàhà índù comida xiñuhu cuxi-nda, te ò índù ñà-coho-nda, ò nansa icúmí ndoo traste xi-nda, xì nansa icúmí-ndá cuchi-nda; cuisì sàhà ñà-ìá ñuhìví yohó-ní cáhàn ley mà. Vàchi nì chitnùní ini Dios ñà-cuisì cundiaàmà nùù-ndà dècuèndè quìvì quee inga ley saa xí-yá.
Doco vichi sà-ìá Cristu, te mii-yá nduú-yá dùtù xi-nda sàhà-ñá cui nìhìtáhvì-ndà ñà-ndiaha íì xí-yá. Te xinúcuáchí-yâ ini iin veheñùhu có-ìá ñuhìví yohó, vàchi màdì ndahà nèhivì nì cúyúcàn, ñàyùcàndùá chicá ìì-ñá, te chicá ndiaha stná.
Te mii-yá, iin xichi-ni nì quìhvi-ya ini lugar chicá ìì yucán, doco màdì nìì chelù, ò nìì litú nduá nihí-yá nì quíhvi. Còó; divi nìì mii-yá nduá nì sàha-ya, te sàhámà vàtùni nì nìhì-yá nansa càcu dahuun-nda nicanicuahàn.
Vàchi nèhivì (antes), nú sànì quida-ne iin falta nùù ley xi-ne, te có-ìá ndoo ga-nè (nacua cachí ley mà), dandu xíhì buey, o xíhì litú, te xíxìn stná iin chelù dìhí, te nandúú-si nahi mii yàà. Dandu sódò nsìquìn dùtù nìì quisì mà, xì stná yàà mà dìquì nèhivì mà, dandu ñà-sànì ndañuhu falta xi-ne cundua. Sànì ndundoo-ne iyuhu, mate cuisì cuerpu xi-ne, (màdì anima-nè).
Te nú ducán nìsa (quida nèhivì xì nìì quisì), dandu na cuahà gá más ndiaá nìì Jesús sàhà-ñá ndoo cuàchi anima-ndà, nsidanicuú cuàchi cuàhàn dandáñúhú dahuun xi-nda ni cuí. Vàchi sàhà-ñá itiácú anima-yà nicanicuahàn, ñàyùcàndùá nì sàha-ya meru vida xi-ya ña-cundua na iin promesa; te promesa ndiaha ndisa nduá, vàchi còò ni-iin cuàchi ni quidá-yá. Pues sàhà nsidaájàn, sàvàtùni cunucuachi víi-nda nùù mii-yá iá nicanicuahàn.
Vàchi sàhà ñà-ndùá nì quida (Dèhemanì-yá) Jesús, nì sàha-ya inga ley saa xí-yá sàhà ñà-vàha xi-nda. Mate ní quida nèhivì falta ñà-cónì chívàha viì-né ley primeru mà, doco nì xìhì Jesús nì dànáà-yá sàhà nsidaa falta mà, te vichi vàtùni cundiatú anima nsidaa ana caná-yá; vàtùni nìhìtáhvì-né ñà-vàha xi-ya dècuèndè nicanicuahàn.
Cunaha-nsiá, nú cuní-ndà ndutahvì dèhe-nda biene xi-nda, dandu tiaa-nda iin tutu cachí nansa ndutahvì-né. Doco fuerza cundiatu-ne dècuèndè nú sànì xìhì-ndà,
vàchi mate sànì tiaa-nda tutu mà, mà cúndiááˋ dècuèndè cachi sàà cui-ndà; có-ndiàáˋ na itiácú ìì-ndà.
Ñàyùcàndùá, na ní sàha Dios ley sànaha ma, nì chitnùní stná ini-yà ñà-cui quisì, te cuìtià nìì-sí.
Vàchi (ducán cachí nùù tutu ìì), nì nsihi nì cachitnùhu Moisés xì nèhivì nsidaa palabra nduú ley mà, dandu nì tnii-ne idì cuahá, xì yùcù nani hisopo, te nì dàndàxín-néà xì nìì chelù xi nìì sìmbee, te nì dàcà stnahá nsidaámà xì tècuìí, dandu nì sòdò nsìquìn-nè ndutè mà dìquì libru ìì xí-yá, xì dìquì nsidaa stná nèhivì itá yucán.
Te nì cachi-nè: "Sàhà nìì yohó sànì saquin Dios iin ley ñà-chivàha-nsia vichi".
Daaní, davani nì sòdò nsìquìn stná-nè nìì mà inicutu ini veheñùhu sìcoto mà xì nùù stná nsidaa còhò xichúûn dùtù nùù chuun xi-ne.
Vàchi cachí ley mà ñà-casi nsidaa iñàha icúmí còdò nìì mà ìcà-xí, te ducán ndundoa nùù Dios. Vàchi cunaha-nsiá, mà sáà-yà cuicahnú ini-yà sàhà ni-iin cuàchi-nda nú còò nìì nì xítià.
Ñàyùcàndùá, na sácuàhàn Moisés dahíì-né veheñùhu sànaha ma, vàtùni nì xichuún-né nìì quisì, vàchi veheñùhu ñuhìví yohó-ní nì sandua, te cuisì ejemplu uun nì sanduu stná, cónì sándúá veheñùhu ndisa xi-ya iá ansivi. Doco meru vehe ìì-yá iá yucán, promesa chicá ndiaha xiñuhá, màdì cuisì nìì quisì.
Ñàyùcàndùá, vichi sànì nasaa Jesús ndè meru ansivi ñà-màcuììn-yà nùù Dios sàhà-ndà. Màdì veheñùhu ñuhìví yohó nduú lugar ndé nì nasaa-yà, còó; vàchi cuisì ejemplu uun nduú veheñùhu ñuhìví yohó, có-ndùú ndisa-ña vehe ìì nì quidavàha mii-yá ansivi.
Dùtù cusáhnû raza-ndà Judea, na quíhvi-ne ini cuartu chicá ìì xí veheñùhu, nìì (quisì) nihí-né sáhàn, màdì nìì mii-né. Te cuìà cuìà quidá-né ducán. Doco Jesús, còó; có-xìñùhù cuàha-ya vida xi-ya cuàhà xichi, còó.
Vàchi nú ducan ni cúndúá, dandu cuàhà gá xichi icúmí-yâ ndoho-ya dècuèndè na ní sàcòo ñuhìví xì ndè vichi ni cuí. Doco còó, vàchi na ní xìnu tiempu antes, dandu nì quixi-ya ñuhìví yohó, te nì sàha-ya vida xi-ya, doco cuisì iin xichi-ni nì xìhì-yà, vàchi nì dànáà nsìhí-yá sàhà-ndà, te nì nìhì-yá nansa cuxio dahuun cuàchi-nda.
Vàchi divi nacua icúmí nsidaa nèhivì sàà-nè cui-nè iin xichi, te después nsidandaà Dios sàhà-né,
divi ducání stná Cristu, iin xichi-ni nì sàha-ya vida xi-ya nì nacuida-ya cuàchi cuàhà gá nèhivì. Dandu después icúmí-yâ naxicocuíìn-yà ñuhìví yohó, doco màdì gá sàhà-ñá (ndoho-ya sàhà) cuàchi-nda; còó. Cunaha-nsiá, divi sàhà ñà-càcu nsidaa ndohó nèhivì ndiatú naxicocuíìn-yà cunduamà.