Nècuàchì dandacú nùù ñuu Salem nì sanduu Melquisedec mà. Te nì sanduu stná-nè dùtù xi Stoho-ndà Dios, divi ana dandacú ndè chicá ansivi. Te divi-ne nì quee nì nanchìcùn ìchì xì Abraham na mándixi nècuàchìmà nì sàhàn-nè guerra nì cundee-né nùù cuàhà rey, dandu nì quee Melquisedec mà nì dàhíì-ñánê.
Te nì sàha nècuàchìmà-né diezmu sàhà nsidaa ñà-ndùá nihí-né. Te quìvì Melquisedec mà, cuní cachà "rey ndàcuisì inì-xi". Te ñà-ndùú stná-nè rey xi ñuu Salem yucán, ñàyùcàndùá cuní cachi stná quìvì mà "rey xi ndé iá paz", vàchi quìvì Salem mà, cuní cachà "iá paz".
Te cunaha-nsiá, còò (ndé nacání sàhà) yuadíhí-nê, ni (sàhà) yohòtéhè-né, ni nansa nì tùinuù-né, ni nansa nì xìhì-nè; ñàyùcàndùá, ducán queámà na ian nicanicuahàn quidá-né chuun xi dùtù nacua quidá Dèhemanì Dios.
Pues na cahnu-guá iá chuun nì nìhì Melquisedec sànaha ma, vàchi dècuèndè stná yua raza-nda Abraham nì sàha xi nècuàchìmà diezmu, divi diezmu nì tavà-né nùù ñà-cuìcà nì nìhì-né na ní sàhàn-nè guerra.
Daaní, después nì sàà iin tiàa nani Leví nì nìhì-né chuun ñà-cunduu stná-nè dùtù, mii-né xì descendencia xi-ne. Te nì sàcùnaha nsidaa-né tavà-né diezmu nùù ñanìtnaha-ne raza-ndà nacua cachí ley ìì. (Ñàyùcàndùá, ducán nì quida-ne) mate iin-ni descendencia xi Abraham nì sanduu stná nsidaa ñanìtnaha-nemà.
Doco dùtù Melquisedec yucán, mate có-ndùú-né descendencia xi Leví, doco dècuèndè nùù stná Abraham nì cutahvì-né diezmu mà, dandu nì dàhíì stná-nè nècuàchìmà, mate (iin ana ìì gá nduú nècuàchìmà) ñà-nì saquin Dios iin compromisu xì-né.
Ñàyùcàndùá, (chicá ìì Melquisedec), vachí ináhá vâha-nda, cuisì iin ana chicá ìì cui dahíì xì inga nèhivì.
Te dùtù xínduu descendencia xi Leví, nèhivì ùún nduú-né, mà cútiácú-nè nicanicuahàn, doco tavá-né diezmu vichi. Doco tucu iá ñà-ndùá cachí (tutu ìì) sàhà Melquisedec, vàchi ducán cáhàn mà sàhà-né (na ian) itiácú ìì-né. 
Te mate vichi tavá descendencia xi Leví mà diezmu nùù nèhivì, doco tucu nduá nìsa quida-ne antes, vàchi como yohòtéhè Leví nduú Abraham, te nì dòcò-né diezmu nùù Melquisedec mà, ñàyùcàndùá dècuèndè cui quida stná-ndà cuenta na ian stná Leví nì dòcò xì diezmu mà nùù nècuàchìmà na ní quee-ne nì sanchìcùn ìchì-né Abraham.
Te mate vichi tavá descendencia xi Leví mà diezmu nùù nèhivì, doco tucu nduá nìsa quida-ne antes, vàchi como yohòtéhè Leví nduú Abraham, te nì dòcò-né diezmu nùù Melquisedec mà, ñàyùcàndùá dècuèndè cui quida stná-ndà cuenta na ian stná Leví nì dòcò xì diezmu mà nùù nècuàchìmà na ní quee-ne nì sanchìcùn ìchì-né Abraham.
(Ináhá-ndá), nì nìhì nècuàchì raza-ndà ley ìì xí Dios sàhà ndahà dùtù descendencia xi Leví. Te tnaha Aarón nì sanduu stná nsidaa dùtù mà. Doco siempre cumánì gá quee viì chuun nìsa quida-ne, ñàyùcàndùá nì ndecunu inga dùtù, (divi nduú mii-yá). Doco có-quìdá-yá na ian nìsa quida Aarón sànaha; còó. Na ian nìsa quida Melquisedec, ducán quidá-ya.
Te ñà-sànì dama (Dios) modo quidá dùtù, ñàyùcàndùá icúmí stná-yà dama-ya ley (nchícùn nèhivì).
Vàchi Jesús nduú (dùtù saa) cáhàn-ndà sàhà-xí, te diín descendencia icúmí mii-yá; còò ni-iin yohòtéhè-yá nìsá quídáchúûn nahi dùtù nùù mesa ìì xí Dios.
Vàchi ináhá-ndá, divi tiàa nani Judá nduú yohòtéhè Stoho-ndà Señor, doco còò ni-iin palabra nì càchí Moisés sàhà nècuàchì yucán ñà-cunduu-ne iin dùtù, ni stná descendencia xi-ne.
Ñàyùcàndùá, náhà chicá claru (ñà-ndáà nduá cachíˋ xì-nsiá), vàchi vichi sànì ndecunu inga dùtù, te (nicanicuahàn) quidá-yá chuun ìì mà nùù Dios nacua nìsa quida dùtù Melquisedec sànaha.
Vàchi divi sàhà-ñá itiácú-yà nicanicuahàn, te iá cuàhà poder xi-ya, ñàyùcàndùá nì nìhì-yá chuun xi dùtù mà, màdì sàhà-ñá nduú-yá descendencia (xi inga dùtù) nacua cachí iin ley.
Vàchi ducán nì cachi Yua-nda Dios xì Jesús: Nicanicuahàn cucumi-ní chuun xi dùtù nacua nduú chuun nìsa quida Melquisedec. 
Ñàyùcàndùá, nì ndañuhu ley sànaha ma, vàchi cónì quèé víiá. Mànìcùí chindee cuáhà-ñá nèhivì,
mànìcùí nacuàhandee iniànè ñà-sàà-nè quida viì-né nacua ndiá ìcà-né. Ñàyùcàndùá nì sàha-yàndó inga tnùndé ini chicá ndiaha, te divi sàhájàn vàtùni thàtuu-nda nùù-yá vichi.
Cunaha-nsiá, na ní sàha Yua-nda Dios Jesús chuun xi dùtù, nì chinaha-yá mii-yá (ñà-nicanicuahàn cunduu-yamà dùtù).
Doco dùtù (descendencia xi Leví mà), còó, cónì cáhàn-yà ducán na ní sàha-yanè chuun yucán. Cuisì Jesús nduú ana nì nìhìtáhvì nì càhàn xì Dios ducán, te dohó nì cachi-yà: Yùhù nduí Stohò-ní Señor, te chináhî mií, (seguru cundua), mà dáma inì: nicanicuahàn cucumi-ní chuun xi dùtù nahi chuun nìsa quida Melquisedec. 
Pues ducán nì cachi-yà xì Jesús, te sàhà-ñá fuerte guá palabra xi-ya, ñàyùcàndùá chicá ndiaá tratu saa (nì saquin-yà).
Daaní, dùtù ùún-ní, màdì nicanicuahàn icúmí-nê chuun xi-ne, vàchi xíhì-nè; ñàyùcàndùá, cuàhà-né sànì quida xi chuun xi dùtù mà.
Doco Jesús, còó; mà nunca sàà inga nèhivì cunduu-ne dùtù lugar xi-ya, vàchi nicanicuahàn itiácú-yà.
Ñàyùcàndùá, nú xícàn tàhvì-ndà nùù Dios, te ndácùcahan-nda quìvì Jesús, vàtùni dacácu dahuun-yàndó nicanicuahàn, vàchi nicanicuahàn itiácú-yà cáhàn-yà sàhà-ndà.
Cunaha-nsiá, meru dùtù xiñuhu-nda nduú Jesús, vàchi ìì ndisa-ya, mà dáná-yá, còò cuáchi-ya, tucu dahuun iá-yà nùù nècuàchì cuàchi, te vichi dècuèndè (gloria) chicá nùù-xí ansivi sànì sàà-yà.
Còò necesidad icúmí-yâ dòcò-yá promesa nsìquívì sàhà-ñá nàà sàhà cuàchi nèhivì. Ducán quidá dava ga dùtù, dihna dócò-né promesa sàhà mii-né, dandu después sàhà nècuàchì dava ga. Doco Jesús, còó, iin xichi-ni nì sàha-ya vida xi-ya nì sanduu-ya promesa nì dànáà dahuun-ya sàhà-ndà, te nicanicuahàn ndiaá ñà-jaàn.
Daaní, cachí stná ley sànaha ma ñà-vàtùni cunduu nèhivì iin dùtù mate iá cuàchi-ne. Doco vichi, còó, sànì yàha ley mà, te sànì cachi fuerte Dios ñà-divi Dèhemanì-yá cunduu dùtù xi-nda; te nicanicuahàn cundiaa chuun ìì quidá mii-yá.