Daaní, Pablo xì itnii gá tè-ndiàdí, nì yàha-ne ndahà iin capitán nani Julio, iin soldadu siempre cutnáhâ xí soldadu xi meru rey César Augusto, vàchi sànì cachi tè-xídandacu-ma ñà-ìcúmí-nsî quihin-nsi barcu cùhùn-nsì ladu Italia.
Te nìsa ìa stná iin tiàa nani Aristarco cutnahá stná xì-nsí cùhùn. Iin nècuàchì ladu Macedonia nduú-né, te meru ñuu-nè nduú ñuu Tesalónica. Ñàyùcàndùá, nì nana nsidaa-nsí iin barcu nì quixi ñuu Adramitio, vàchi sàdaaní cuàhàn-nu quihin-nù ichì nùhù-nu, te icúmí-nû yàha-nù ladu Asia. Dandu nì dìtá-nu nì quihin-nù ichì cuàhàn-nu xi-nsí.
Dandu nì yàha iin quìvì, te nì sàà-nsì ñuu Sidón. Te yucán nì quidamanì capitán mà nì sàha-ne permisu (ñà-nuu Pablo barcu), ñàyùcàndùá nì sàhàn nècuàchìmà ini ñuu yucán ndé ndoó amigo xi-ne, te nì nìhì-né ñà-ndùá xiñuhu.
Dandu nì dìtá tu barcu mà ichì cuàhàn-nu, te nì yàha-nsi iin ñuu cahnú nani Chipre indúhu mahì mar. Ladu ndé có-dûcùn guá tàchì nì yàha-nsi, vàchi ladu nùù-xí caná tàchì mà.
Daaní, nì yàha-nsi chicá nùù-xí mahì mar iá frente ladu Cilicia xì ladu Panfilia, te nì sàà-nsì ñuu nani Mira iá ladu Licia.
Yucán nì xini capitán mà inga barcu nì quixi ñuu Alejandría, te icúmí-nû cùhùn stná-nu ladu Italia. Ñàyùcàndùá, divi barcu mà nì dàndàcú-né nana-nsi, te cuàhàn-nsì. 
Daaní, cuàhà quìvì nì xìca cueé-nu, vàchi ùhì xicá-nu, làcà ní cuyatni-nù nùù ñuu Gnido, te cónì sáha ga tàchì caca gà-nu. Ñàyùcàndùá, nì sàha-nù vuelta nì yàha-nsi yatni iin esquina ñuu Creta ndé nani Salmón. Dandu yuhù mar diìn ñuu Creta mà nì yàha-nsi, doco ùhì stná caca barcu yucán. Dandu nì sàà-nsì nùù ñuhù íchî iin xaan nani Buenos Puertos, yatni ndé iá ñuu Lasea.
Daaní, cuàhà quìvì nì xìca cueé-nu, vàchi ùhì xicá-nu, làcà ní cuyatni-nù nùù ñuu Gnido, te cónì sáha ga tàchì caca gà-nu. Ñàyùcàndùá, nì sàha-nù vuelta nì yàha-nsi yatni iin esquina ñuu Creta ndé nani Salmón. Dandu yuhù mar diìn ñuu Creta mà nì yàha-nsi, doco ùhì stná caca barcu yucán. Dandu nì sàà-nsì nùù ñuhù íchî iin xaan nani Buenos Puertos, yatni ndé iá ñuu Lasea.
Doco vichi sànì cuee sàstnùhù-nsí, dècuèndè sànì yàha vicò iníhíì-ndà, te vihini quida quini mar xì barcu (nú ni cúhùn-nu). Ñàyùcàndùá, nì càhàn Pablo (xì nèhivì ndoó barcu mà),
cachí-nè: ―Señores, sànì sàì nì cundaà inì cuàhàn coo cuàhà tnùndoho xi-nda nú ni cúhùn gà-ndà nùù-xí. Mà úhì ndañuhu carga, xì mii stná barcu, ndè stná mii-nda vihini ndañuhu-nda. 
Doco capitán mà, chicá nì xinindisá-né ñà-ndùá cachí tiàa dacaca-xi barcu mà, xì ñà-ndùá cachí stná stohò-nu, te màdì ñà-ndùá cachí Pablo.
Ñàyùcàndùá, cuàhà nècuàchì yucán, chicá nì cuni-nè caquee-ne lugar mà, vàchi có-ndùá iin lugar vàha yàha-nda tiempu vìxin. Ñàyùcàndùá, nì cachi-nè chicá vàha cùhùn-nè nùù-xí ndè ñuu Fenice, dandu vàtùni cundoo-ne yucán tiempu vìxin. Ñuu Fenice mà nduú iin ñuu inga orilla ñuu Creta, te cuisì dúcùn tàchì iin iin dián ndé quêcahnu hora.
Daaní, nì quesaha caná yadi tàchì ladu, te nì tuxi ini nècuàchì barcu ñà-vàtùni cùhùn-nsì. Ñàyùcàndùá, nì quihin tu-nsi ichì cuàhàn-nsì orilla mar iladu ñuu Creta mà.
Doco tìxi inga iin ratu nì quesaha nì cana iin tàchì dàná, ladu ñuu mà vàxan, tàchì yódo ladu nìnu cachí-nè xán.
Te nì cacùhan barcu xi-nsi, mànìcùí gá nìhìndèè-nsí caca ndaà-nu ladu vàxan, ñàyùcàndùá nì sahnde ini-nsì, vàchi ndé ndiàchì úún-nu cuàhàn-nu.
Dandu nì yàha-nsi iladu ñuu tii nani Clauda indúhu mahì mar. Te yucán có-càná cuáhà guá tàchì. Cunaha-ní, barcu cahnú xí-nsí mà, ídìtá stná-nu iin lancha tii. Te ndee ní quidachuún-nsí, dandu nì nìhì-nsí nì tavà-nsínu.
Dandu nì dàcùnúndúù-te iin cable ndee ìcà barcu cahnú sàhà-ñá màsà ndúà-nu. Te nì yùhí stnâ-te sàà-nu ndé yadi iá ñusì, te cacùhun-nù. Ñàyùcàndùá, nì dànùú-te sìcoto ndee dítâ tàchì-nú, te ndiachi úún-nu cuàhàn-nu quidá tàchì mà.
Daaní, inga quìvì, yáha ga caná íì tàchì dàná mà. Ñàyùcàndùá nì quesaha-té nì dàndiàchì-té carga xi-nù ini mar.
Te quìvì ùnì nì dàndiàchì ndahà stná-nsì nsidaa gá ñà-ndùá nihí-nu.
Dandu nì yàha cuàhà gá quìvì, te có-tùí orá, có-tùí sìtnúù, te yáha ga dúcùn dàvìtàchí daná mà nsiùhù. Ñàyùcàndùá, còò gá tnùndé ini càcu-nsi nì cahan-nsí.
Daaní, na sánì yàha cuàhà quìvì ndoó dòcó-nsì có-xìxí-nsí, dandu nì sàcuììn Pablo mahì nsidaa-nsí, te nì cachi-nè xì-nsí: ―Compañeros, chica vàha nú nì inini-nsia yùhù nì cùí ñà-màsà quéé-ndá ñuu Creta quixi-nda, dandísá mà cácùhun-nda tnùndoho yohó.
Doco vichi, cachíˋ xì-nsiá, màsà cúhúún inì-nsia, vàchi ni-iin-nda mà cúí-ndà, cuisì barcu xi-nda cuàhàn ndañuhu.
Doco cunaha-nsiá, ñuú ndùvehè nì xinì yatni ndé (indúhí) nì sàcuììn iin ángel xi Dios nùí. Vàchi mii-yá nduú-yá Stohì, divi ana xinúcuáchî nùù-xí. Pues divi ángel mà nì cachi-nè xìˊ: "Màsà yúhî-nî, Pablo, vàchi icúmí-nî sàà-ní nàcuììn-ní nùù rey cahnú César. Te cunaha-ní, sànì indehè ndàhví Dios mii-nsiá, vàchi dohó cachí-yà xì-ní: mà sáà ni-iin nèhivì cutnáhâ xí-nî cui-nè, ni-iin nèhivì barcu yohó", nì cachi ángel mà.
Doco cunaha-nsiá, ñuú ndùvehè nì xinì yatni ndé (indúhí) nì sàcuììn iin ángel xi Dios nùí. Vàchi mii-yá nduú-yá Stohì, divi ana xinúcuáchî nùù-xí. Pues divi ángel mà nì cachi-nè xìˊ: "Màsà yúhî-nî, Pablo, vàchi icúmí-nî sàà-ní nàcuììn-ní nùù rey cahnú César. Te cunaha-ní, sànì indehè ndàhví Dios mii-nsiá, vàchi dohó cachí-yà xì-ní: mà sáà ni-iin nèhivì cutnáhâ xí-nî cui-nè, ni-iin nèhivì barcu yohó", nì cachi ángel mà.
Ñàyùcàndùá contentu ni nácùndoo-nsia, compañeros, vàchi nacua sànì cachi Dios xìˊ, divi ducán icúmí coo, te seguru icúmîà.
Doco antes icúmí-ndá ndiachi-nda orilla iin ñuu tii mahì mar ―nì cachi Pablo. 
Daaní, nì yàha ùxìn cùmì gá quìvì, te vichi xicá barcu iladu mar ndé cachí-nè nduú mar Adria. Nahí dava ñùu nduá, te ndiachi ndiachi barcu xi-nsi quidá tàchì. Dandu peón xíquidachuún barcu mà, nì tuxi inì-te ádi sánì cuyatni-nù nùù ñuhù íchî càhàn-té.
Ñàyùcàndùá, nì chitacùhá-te nadaa tantu cunú ñuhú tècuìí yucán, te nì cundaà inì-te òcò sàhùn iin (36) metro cunú-te. Dandu iyuhu gá nùù-xí, tucu tu nì chitacùhá-te, te òcò ùsà (27) metro cunú-te chicá yucán.
Ñàyùcàndùá, nì yùhí-te dùcùn barcu cavà nahnú ñuhú ini mar. Sàhámà nì dànùú-te cùmì càa nahnú xí barcu ndè cahà mar sàhà-ñá màsà cácá gà-nu. Dandu ndiatú cuísi-té tùinuù.
Daaní, peón xi barcu, nì cunì-te cunu-tè. Ñàyùcàndùá, nì sàcuìta-tè nùù barcu mà, quidá-te na ian cuàhàn-te danuú gà-te inga càa nahnú ndè cahà mar, doco dandáhvî-te, vàchi lancha tii ma nduá nì dànùú-te.
Dandu nì cachi Pablo xì capitán xì stná soldadu ndoó yucán: ―Nú màsà ndóo peón jaàn barcu yohó, mà cácu-nsia. 
Ñàyùcàndùá, nì sàhàn soldadu mà nì sahndè-te cable itácáá lancha mà, te nì ndiachi-nú mahì mar.
Daaní, na sácuàhàn túinuù, dandu nì càhàn Pablo xì nsidaa compañeru-nè, cachí-nè: ―Chicá vàha cuxi-nsia iñàha, vàchi sàcuàhàn-ndà ùxìn cùmì quìvì có-xìxí-nsiá, nchitó-nsiá, nacání ini-nsià. Ñàyùcàndùá sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-cuxi-nsia, vàchi ducán xiñuhu quida-nda, dandu càcu vàha-nda, vàchi cunaha-nsiá, còò ni-iñàha cuu xi ni-iin-nda.
Daaní, na sácuàhàn túinuù, dandu nì càhàn Pablo xì nsidaa compañeru-nè, cachí-nè: ―Chicá vàha cuxi-nsia iñàha, vàchi sàcuàhàn-ndà ùxìn cùmì quìvì có-xìxí-nsiá, nchitó-nsiá, nacání ini-nsià. Ñàyùcàndùá sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-cuxi-nsia, vàchi ducán xiñuhu quida-nda, dandu càcu vàha-nda, vàchi cunaha-nsiá, còò ni-iñàha cuu xi ni-iin-nda.
―nì cachi Pablo. Dandu nì tnii-ne iin pan, te nì naquimanì-né Dios nì indehè nsidaa-né. Dandu nì dàcuàchí-néà, te nì quesaha-né xixí-né.
Ñàyùcàndùá, nsidaa gá nèhivì yucán, contentu nì ndòo-ne, te nì xixi stná-nè. Te nsidaa nsidaa nsiùhù nècuàchì ñuhú barcu ma, ùì cientu ùnì dico sàhùn iin (276) nèhivì nì sanduu-nsi. 
Ñàyùcàndùá, nsidaa gá nèhivì yucán, contentu nì ndòo-ne, te nì xixi stná-nè. Te nsidaa nsidaa nsiùhù nècuàchì ñuhú barcu ma, ùì cientu ùnì dico sàhùn iin (276) nèhivì nì sanduu-nsi. 
Daaní, na ní nsihi nì xixi nèhivì mà nì ndenuu ini-nè, dandu nì sate nsihi-ne trigu (nduú carga xi-nù) ñà-cùní-nè nduñama chii gá-nu. Dandu na ní tùinuù claru, (nì xini xìcà-té yucán iá) iin ñuu mahì mar. Doco cónì nácúnì-te índù ñuu nduá. Doco nì xini stná-te yucán iá iin ndahà mar ndé iá ndàà ñusì orilla-ñà, te vàha lugar mà daxínu-tè barcu cahan-té.
Daaní, na ní nsihi nì xixi nèhivì mà nì ndenuu ini-nè, dandu nì sate nsihi-ne trigu (nduú carga xi-nù) ñà-cùní-nè nduñama chii gá-nu. Dandu na ní tùinuù claru, (nì xini xìcà-té yucán iá) iin ñuu mahì mar. Doco cónì nácúnì-te índù ñuu nduá. Doco nì xini stná-te yucán iá iin ndahà mar ndé iá ndàà ñusì orilla-ñà, te vàha lugar mà daxínu-tè barcu cahan-té.
Ñàyùcàndùá, nì sahndè-te cable xi càa itníí xí-nû mahì mar, te nì ndòa. Dandu nì dàñà stná cable nuhní yutnù chipála dacaca-xi-nú. Te nì nana stná sìcoto ndee itáníní ladu nùù-nú (ñà-dítâ tàchì-nú). Ñàyùcàndùá nì quesaha-nú nì nacaca-nù, te cueéni cueéni nì cuyatni-nù ndé iá ñuhù íchî mà.
Doco nì sàà-nu iin xaan ndé vàxi ùì ichì tècuìí, te yucán nì cacùhun-nù cahà mar. Nì ndùxin tnuu nùù-nú, doco cahà-nú, nì quesaha nì sachi iì-ñá nì quida tècuìí dúcùn ndee guá ìcà-nú.
Dandu soldadu yucán, nì cacunì-te cahnì nsìhí-te nècuàchì ndiadí ndiaá-te, vàchi vihini dutè-né mar mà, te cunu-ne cahan-té.
Doco capitán yucán, cónì cùní-nè cui Pablo. Ñàyùcàndùá, cónì sáha-ne cahnì soldadu mà nècuàchì ndiadí. Dandu nì dàndàcú stná-nè nùù nècuàchì tùha dutè ñà-dihna mii-né ni quécoyo-ne mahì tècuìí dècuèndè ni xínu-ne ñuhù íchî.
Dandu nècuàchì mà túha, cunchicùn-nè cùhùn-nè cundòó candee-né dìquì yutnù nduú tabla, ò inga yutnù xí barcu nì sachi. Ñàyùcàndùá, ducán nì nìhì nsìhí-nsí nì quee-nsi ndè ñuhù íchî, te nì càcu-nsi.
