Te Saulo mà, cudíì stná ini-nè ñà-nì xìhì Esteban ducán. Daaní, divi quìvì yucán nì quesaha nì cucuahà gá sàhà nècuàchì nchícùn ichì Jesús. Nì quesaha nèhivì dava ga dandohó-né nsidaa nèhivì xí-yá ndoó ñuu Jerusalén. Ñàyùcàndùá, nì xinudèhé nècuàchìmà, cuàhàn-nè inicutu ladu Judea xi ladu Samaria. Doco nècuàchì apóstol, còó, cónì xítià-nè.
Daani, (nì nsihi nì sahnì nèhivì Esteban), dandu nì casaà dava nècuàchì nihnú vàha ini xì Dios, nì (nsiquihin-ne ndómà), te nì sùxin-nèndó. Te cuàhà gá nì casacu-ne sàhà-ndà.
Doco Saulo, yáha ga nì quida quini-ne xì nsidaa nècuàchì nchícùn ichì Jesús, vàchi vehe vehe nì xìcanuu-ne, nì quìhvi-ne nì tavà-né nècuàchìmà, tiàa-ne te ñahà-né, te ñuhú-né nècuàchìmà nì sàhàn nì chicadi vàha-ne.
Doco nècuàchì nì xìtià mà, inicutu nì sàhàn-nè nì dàcuítià-nè razón ndiaha xí Dios.
Iin nècuàchìmà nani Felipe, te divi-ne nì sàhàn iin ñuu iá ladu Samaria. Te yucán nì càhàn-nè sàhù sàhà Cristu.
Te nì nataca cuàhà nèhivì ñuu mà, nì inini vàha nsidaa-né ñà-ndùá nì cachi Felipe, vàchi nì xini stná-nè milagru nì quida nècuàchìmà,
vàchi nì dàndúvàha stná-nè cuàhà nèhivì ñuhú ñà-malu inì-xi. Caná fuertéà nì caquea ini-nè. Te nì nduvàha stná cuàhà nècuàchì nì dàñà íì cuerpu xi, xì cuàhà gá stná nècuàchì xicá cuéhê.
Ñàyùcàndùá, nì cudiì sàstnùhù ini nècuàchì ñuu mà.
Doco yucán iá stná iin tiàa nani Simón. Sà-ìá cuìà iá-te ñuu mà. Tètàtnà tàdí nduú-te, te dandahví uun-tè nèhivì ladu yucán, vàchi cachí-te xi-né ñà-chuun cahnú nduá nì nìhìtáhvì-té.
Ñàyùcàndùá, nsidaa nèhivì ñuu mà, xiníndísâ-né yuhù-té, nècuàchì ndahví te nècuàchì cuìcà, nsidaa-né tuxí ini-nè ndudu ndiaha xí Dios icúmí-tê.
Ñàyùcàndùá, cahvi váha-nète, vàchi caní tiempu dandahví-tené xì tàtnà xí-te.
Doco na ní sàà Felipe yucán, te nì dàtúi-ne razón ndiaha sàhà ñuhìví ìì xí Dios xì sàhà ichì Jesucristu, dandu nì xinindisá cuàhà nècuàchìmà, te nì cuhiì stná-nè, tiàa-ne te ñahà-né.
Dècuèndè stná Simón mà, nì xinindisá stná-te, te nì cuhiì stná-te. Dandu iin-ni nì tenchicùn stná-te Felipe, ndulócô cuàhà-té, vàchi nì xinì-te cuú cuàhà milagru ndiaha, cuàhà milagru fuerte.
Daaní, nècuàchì apóstol ndoó ñuu Jerusalén, nì xinitnùhu-ne ñà-ndùá nì cuu ladu Samaria yucán, ñà-sànì xinindisá cuàhà stná nècuàchì ladu yucán ñà-ndùú palabra ìì xí Dios. Ñàyùcàndùá, nì techuún-né compañeru-nè Pedro xì Juan 
ñà-cùhùn-nè ñuu mà, te càcàn tàhvì-né nùù Dios sàhà-ñá nandèe stná Espíritu Ìì xí-yá ini anima nsidaa nècuàchì yucán.
Vàchi tàñáha ga nìhìtáhvì nècuàchìmà Espíritu Ìì, cuisì-ñá nì cuhiì-né na ní xinindisá-né Stoho-ndà Jesús.
Ñàyùcàndùá, nì sàà Pedro xi Juan yucán, te nì chitàndòó-né ndahà-né dìnì nècuàchìmà, te nì nandèe Espíritu Ìì xí Dios ini anima-nè.
Doco Simón ma, na ní xinì-te nansa nì nìhìtáhvì nècuàchìmà Espíritu Ìì xí Dios ñà-nì sàcuìtandoó ndahà apóstol dìnì-né, dandu nì cahìn-te dìhùn nùù nècuàchìmà,
cachí-te: ―Cuàhatahvì stná-nsià yùhù ndudu ìì mà, vàchi cuní stnáì chitàndòí ndahí dìnì nèhivì, te nìhì stná-nè Espíritu Ìì xí Dios ―nì cachì-te. 
Doco nì cachi Pedro xì-té: ―Ni sáà-ní ndañuhu dahuun-ní xì dìhùn xí-nî ñà-tùxí inì-ní vàtùni cuyàhvi tàhvì ndiaha-nda nùù Dios.
Có-ndùá ducán cucuu-ní xì chuun yohó, vàchi anima chicuéhè icúmí-nî nùù mii-yá.
Te vichi xiñuhu cuu-ní arrepentir sàhà cuàchi nì quida-ní, te càcàn tàhvì-ní nùù-yá, áma cuícáhnû ini-yà sàhà-ní ñà-nì nacani quini guá inì-ní.
Vàchi sànì cundaà inì, cuàhà gá cúmbìdia inì-ní, te ñuhú ínì-ní, vàchi sadí cuàchi-ní nùù-ní ―nì cachi Pedro. 
Dandu nì cachi Simón mà: ―Càcàn tàhvì-nsiá nùù Stoho-ndà Señor sàhí ñà-màsà cúú xî ni-iñàha nacua nì cachi-nsià jaàn. 
Daaní, Pedro xì Juan, chicá nì càhàn gà-nè (xì nècuàchì ñuu mà) palabra ìì xí-yá sàhà ichì ndiaha Stoho-ndà Señor. Dandu mànuhù cuéyàà-nè ñuu Jerusalén, nì yàha-ne cuàhà ñuu cuati ndé ndoó nècuàchì samaritanu, te yucán nì càhàn stná-nè xì nèhivì mà ñà-ndùú razón ndiaha xí mii-yá. 
Dandu nì quixi iin ángel xi Stoho-ndà Señor, nì càhàn-nè xì Felipe, cachí-nè: ―Quihin-ní ichì cuahán-nî ladu sur ndè cachi sàà-ní ichì cuàhàn ñuu Jerusalén xì ñuu Gaza; te ichì yucán, yucù nduá. 
Ñàyùcàndùá, nì quihin nècuàchìmà ichì cuàhàn-nè. Te cunaha-ní, yucán yáha stná iin tiàa ñuu Etiopía. Iin nècuàchì eunuco nduú-né, te chuun cahnú nihí-né nùù Candace, divi ñahà dandacú nùù ñuu Etiopía yucán, vàchi ana ndiaá xì ñà-cuìcà ñahà mà nduú-né. Te vichi sàmànuhù-né ñà-nì sàhàn-nè ñuu Jerusalén nì cahvi-né Dios. Te xicá-né carreta xi-ne, cahví-né tutu ìì nì tiaa profeta nani Isaías.
Ñàyùcàndùá, nì quihin nècuàchìmà ichì cuàhàn-nè. Te cunaha-ní, yucán yáha stná iin tiàa ñuu Etiopía. Iin nècuàchì eunuco nduú-né, te chuun cahnú nihí-né nùù Candace, divi ñahà dandacú nùù ñuu Etiopía yucán, vàchi ana ndiaá xì ñà-cuìcà ñahà mà nduú-né. Te vichi sàmànuhù-né ñà-nì sàhàn-nè ñuu Jerusalén nì cahvi-né Dios. Te xicá-né carreta xi-ne, cahví-né tutu ìì nì tiaa profeta nani Isaías.
Dandu Espíritu Ìì xí Dios, nì càhàn-yà xì Felipe, cachí-yà: ―Cuahán ndé cuàhàn carreta yucán, cutnahu xi nècuàchìmà cùhùn. 
Ñàyùcàndùá nì dàyáà Felipe nì sànìhì-né carreta mà, te nì tiacu-nè cahví nècuàchìmà tutu nì tiaa Isaías. Ñàyùcàndùá, nì xìcàn tnùhù-né nùù nècuàchìmà: ―¿A sánìhì inì-ní ñà-ndùá cahvi-ní, á coó? 
Dandu nì cachi nècuàchìmà: ―Còó, mà cúí, vàchi còò iin cachi xìˊ nansa cuní cachà sàhà-ñá ducán mànìhì inì. Dandu nì sàcùndàhví nècuàchìmà nùù Felipe ñà-nì nàná stná-nè nùù carreta, te cutnahá-né cundoo-ne mà. 
Te tutu ìì cahví nècuàchìmà, dohó cachí meru ndé cahví-né: Na ian ndaca-nda iin riì cuàhàn-si ndé cuì-si, ducán nì saca stná-te ndómà cuàhàn ndé cui-ndà, te divi na ian cuhíhín iin riì tìì na dátê-si, ducán nì quida stná ndómà, cónì cáhàn-ndà.
Doco nèhivì, nì cahíchì ini-nèndó. Ndahví nì quida-ne, nì dàtnátuu-nèndó nùù juez, te nì dàcuìdá cuàchi uun-nèndó, mate còò cuàchi-nda, dandu nì sahnì-néndô. Te vichi mà cóó gá ni-iin descendencia xi-nda cahan néhivì, (cachí tutu mà). 
Dandu nì cachi nècuàchìmà xì Felipe: ―Quida sacù-ní favor, cachì-ní xìˊ; ¿índù nèhivì cáhàn tutu yohó sàhà-xí? Isaías ni tiaa xán, doco ¿a divi mii-né cáhàn sàhà-xì, te ò sáhà inga-nè? 
Dandu nì quesaha Felipe nì nacani-ne ñà-ndùá cuní cachi palabra meru ndé cahví nècuàchìmà, te nì cachitnùhu nsihi-ne nansa iá ichì Jesús.
Daaní, nì casaà-nè iin xaan ndé ñuhú tècuìí. Te nì cachi tiàa ma: ―Cundehè-ní, yucán ñuhú tècuìí. ¿A iá ñà-cùmánì quide? vàchi cuníˋ cuhiì stnáì vichi. 
Dandu nì cachi Felipe: ―Nú ndisa, iin-ni nihnú vàha inì-ní, vàtùni. Dandu cachí nècuàchìmà: ―Yùhù xiníndísê Dèhemanì Dios nduú Jesús. 
Ñàyùcàndùá, nì dàndàcú nècuàchìmà ñà-cucuiin carreta xi-ne, te ndúì-nè nì nuu-ne cuàhàn-nè ndé ñuhú tècuìí mà. Te nì quida iì Felipe nècuàchìmà.
Dandu nì caquee-ne nùù tècuìí mà mànana-ne. Te na iin cachí nì ndiachi Felipe nì quida Espíritu Ìì xí Stoho-ndà Señor cuàhàn-nè, nì ndañuhu-né nùù vista xi inga nècuàchìmà. Ñàyùcàndùá nì quihin tu nècuàchìmà ichì mànuhù-né, cudíì gá stná ini-nè.
Daaní, Felipe, ndè ñuu Azoto nì natùi-ne, te ñuu ñuu nì yàha-ne, dacuítià-nè razón ndiaha xí Dios dècuèndè nì sàà-nè ñuu Cesarea.
