Daaní, Agripa mà, nì cachi-nè xì Pablo: ―Vàtùni càhàn-ní sàhà-ní vichi. Dandu nì cuu ndahà Pablo, te nì quesaha-né nì càhàn-nè, cachí-nè: 
―Nansicáhîn vichi, vàchi nùù mii-ní cuàhìn càhìn. Pues cuàhà gá ñà-ndùá nì càhàn tnùhù nècuàchì raza-ndà sàhí, rey Agripa.
Doco cudíì inì vichi, vàchi ináhá-nî nansa ndisa iá nsidaa estilu xi raza-ndà, te cundáà stná inì-ní sàhà nsidaa chuun ndatnúhú cuáhà-ndà. Ñàyùcàndùá, sacúndáhvîˋ nùù-ní ñà-nì còó calma xi-ní cunini-ní ñà-ndùá cuàhìn càhìn.
'Nsidaa nècuàchì ñuu Judea, ináhá-nê nansa nìsa quide na ní sandui tèchii. Dihna nìsa ìe ñuì, dandu nì sàhìn nìsa ìe ñuu Jerusalén.
Te nècuàchì raza-ndà ndoó yucán, dècuèndè sànaha ináhá-nê yùhù. Te nú cuní-nè cachitnùhu ndaà-nè, vàtùni cachi-nè nansa nìsa quide na ní sanchicuìn ley xi nècuàchì fariseu. Nsidaa nècuàchì ley mà, chicá fuerte chívàha-ne religión xi raza-ndà.
Doco vichi yohó iéˋ, sanícuàchi-ne sàhí. Te ¿índù falta xi iá? Cuisì ñà-xìníndísê palabra nì quida Dios comprometer xì xìì-ndà, divi ñà-cuàhàn-yà danátiácú-yà nsìi.
Pues sàhà ñà-nì cachi-yà ducán, ñàyùcàndùá, nsidaa nèhivì nduú nsì-úxìn ùì descendencia xi raza-ndà, xinúcuáchí vîi-né nùù Dios ndui te ñuú, xiníndísâ-né, te ndiatú-né cuu ndisa ñà-ndùá nì quida-ya comprometer mà. Cunaha-ní rey Agripa, yùhù xiníndísâ stnáì, te ñà-jaàn ndùá dìsáhà-xí sanícuàchi nèhivì raza-ndà sàhí.
'Mii-nsiá, ¿a ndísá có-xìníndísâ stná-nsià ñà-vàtùni danátiácú Dios nsìi? (Pues ináhá-ndá, vàtùni.)
'Yùhù, ndisa, nìsa tuxi inì ñà-ndìá ìqué quida quini xì nèhivì ndácùcahan xi Jesús de Nazaret.
Te divi ñà-jaàn nduá nìsa quide ñuu Jerusalén, vàchi ndè nùù dùtù cusáhnû nì taví permisu, te cuàhà nèhivì xí Jesús nìsa sadì vehecàa. Dandu quìvì cuàhàn-te cacahnì-té nècuàchìmà, stná yùhù nì sadandáà stnáì.
Te nìsa nacàhin stnáì nsidaa veheñùhu cuachi nìsa nanduquí nèhivì xí Jesús ñà-dandohí-nè áma níhìndèí nacuaà-né mii-yá. Te ñà-cuàhà guá nìsa xidà inì sàhà-né, dècuèndè nìsa sahàn stnáì ñuu xìcà nì sanchicuìn-nè.
'Pues sàhà chuun jaàn nduá cuàhìn ichì ñuu Damasco, nihí orden nì quee nùù dùtù xícusahnú. Ñàyùcàndùá, iá permisu-xi cuàhìn sàhà chuun ma.
Te nahi càxíhúì nì sandua, señor rey, dandu ichì cuàhìn mà nì xinì yáha ga fuerte nì natnuù nihni iin luz ndé xiqué cuàhìn xì compañeruì, ndè dìquì-xí ansivi vàxa, te chicá ndiaha nì natnuà nùù orá.
Ñàyùcàndùá, nì nàcasàn nsidaa-nsí ñuhù, te nì tiacuì nì càhàn iin ana cáhàn dàhàn hebreu, cachí-yà xìˊ: "¡Saulo, Saulo! ¿Índù chuun nchícùn-ní yùhù quidá quíní-nî xìˊ? Cuisì mii-ní quidá quíní-nî xì mii-ní, vàchi na quidá quisì caní sàhà nùù garrocha, ducán quidá stná-ní".
'Dandu yùhù, nì cachì: "¿Ana nduú mii-ní, Señor mío?" Dandu nì cachi-yà xìˊ: "Yùhù nduí Jesús, divi ana dandoho-ní.
Doco vichi ndacuiìn-ní, vàchi sàhà-ñá nì xinì-ní yùhù, ñàyùcàndùá icúmí-nî cunduu-ní ana cunucuachi nùí, cunduu-ní testigu sàhà ñà-ndùá nì xinì-ní vichi, xì sàhà ñà-ndùá cuni gà-ní na dacuní guè mii-ní mií quìvì vàxi xi-nda.
Te vichi cunaha-ní, cuàhìn techuín mii-ní ñà-cùhùn-ní càhàn-ní xì nècuàchì nsidaa inga raza. Te nú cuní-nè quida quini-ne xì-ní, dandu cuidahín mii-ní nùù-né, nùù mii-né xì nùù stná nècuàchì raza-ní Judea.
Doco icúmí-nî càhàn-ní xì-né sàhà-ñá datnúù Dios sàxìnítnùní-nè, te quee-ne ichì ñáa, quihin-ne ichì ndiaha-yá. Vàchi nú ni cáhàn-ní xì-né, dandu vàtùni dàñà-né nùù ndàhá ñà-malu, te candòo-ne ndahà Dios. Ndutu stná cuàchi-ne, te cunduu-ne nèhivì ìì xí, dandu cutnahá-né xì nsidaa gá ana xiníndísá-xî, te nìhìtáhvì stná-nè cuàhà ñà-ndiaha", nì cachi Jesús xìˊ.
'Ñàyùcàndùá, nì quida ndise cumplir nsidaa ñà-ndùá nì cachi-yà xìˊ na ní xinì mii-yá ansivi, señor rey.
Vàchi primeru nì càhìn xì nècuàchì ñuu Damasco, dandu nì ndixi stnáì ñuu Jerusalén, te nì càhìn xì nèhivì yucán xì stná inicutu ladu Judea, xì cuàhà stná ñuu inga raza. Te nsidaa lugar mà nì cachì xì-né ñà-xìñùhù cuu-ne arrepentir, te yàha-ne ladu xi Dios, dandu quida viì-né nacua ndiá ìcà-né nú ndisa sànì naxicocuíìn ini-nè sàhà cuàchi-ne, nì cachì xì-né.
'Pues cunaha-ní, nsidaájàn nduá dìsáhà-xí nì tnii nècuàchì raza-ndà yùhù patiu veheñùhu cahnú, cuàhàn-nè cahnì-né yùhù nì cùí.
Doco Dios nduú ana chindéé xî, ñàyùcàndùá, iin-ni nchícùn ndàì (ichì váha-ya) dècuèndè quìvì vichi, iin-ni cáhìn xì nèhivì sàhà-yá, a xínduu-ne nècuàchì ndahví, te ò nècuàchì chicá idónuu, nsidaa-né cáhàn xìˊ, cachíˋ xì-né ñà-ndùá nì cachitnùhu Moisés, xì ñà-ndùá nì cachi stná nècuàchì profeta,
ñà-ìcúmí Cristu ndoho-ya, (te cui-yà), dandu cunduu-ya ana primeru natiacu, te después danátnûù-yà ichì ndiaha-yá nùù nèhivì, na nèhivì ñuu-ndà, te ducán stná nèhivì inga ñuu ―nì cachi Pablo.
Cáhàn va Pablo ducán, dandu nì ndàhì Festo, cachí-te: ―Pablo, sànì culocó sàxìnítnùní-nî ñà-cuàhà guá dacuaha-ní. 
Doco nì cachi Pablo xì-né: ―Señor gobernador Festo, cuicahnú inì-ní, doco màdìá nì culoquíˋ nduá, vàchi ñà-ndácuisì nduá cachíˋ xì-ní. Cáhàn sahnúí.
Te cunaha-ní, yohó iá stná rey Agripa, te có-cùcáhán núìˊ càhìn nùù mii-né, vàchi ináhá-nê sàhà chuun yohó. Seguru icúmî ñà-sànì cundaà vàha ini-nè, vàchi chuun yohó, cónì sándúá iin chuun iá dèhé.
Mii-ní rey Agripa, ádi xiníndísâ stná-ní ñà-ndùá nì tiaa nècuàchì profeta sànaha. Pues yùhù ináhî, ducán xiníndísá-nî. 
Dandu nì cachi Agripa xì-né: ―Cuisì iyuhu gá palabra cachì-ní, te vihini yàha stnáì cunchicuìn Jesucristu. 
Dandu nì cachi Pablo xì-né: ―A sea iyuhu-ní, te ò cuáhà gá cumánì, doco cahnú gà Dios iin-ni ni quidá stná-ní nacua nì quida yùhù, (nì xinindisé mii-yá. A sácú vàha ni cúníndísâ stná-ní), mii-ní xì nsidaa gá stná nècuàchì iníní yohó. Cuisì-ní có-cùníˋ cunuhni stná-nsià cadena nahi mií 
―nì cachi Pablo. Dandu nì ndacuìta nsidaa nècuàchì ndoó yucán, divi rey Agripa xì gobernador, xì Berenice, xì nècuàchì dava ga ndoó stná xì-né yucán.
Te nì cuxio-ne iladu, ndatnúhú-nê, cachí-nè: ―Ni còò falta xi nècuàchì jaàn dìsáhà-xí cui-nè, ni ñà-cundiadi-nè. 
Te nì cachi rey mà xì Festo:
