Daaní, nì sàà Pablo xì Bernabé ñuu Iconio, te nì quìhvi-ne veheñùhu xi nècuàchì raza-nè Judea nì càhàn-nè sàhù. Ñàyùcàndùá, cuàhà nèhivì raza-nè ndoó yucán nì xinindisá stná-nè, xì cuàhà stná nècuàchì raza ñuu mà.
Doco dava nècuàchì raza Judea cónì xìníndísámá, nì dacà-né dìnì nècuàchì ñuu-nè mà. Ñàyùcàndùá, cónì cùú gá ini nècuàchì ñuu mà sàhà compañeru-nè xiníndísâ.
Doco Pablo xì Bernabé, caní quìvì nì sandoo-ne yucán, te cuàhà gá nì càhàn vate-né xì nèhivì; cónì yúhî-nè, vàchi nì cundee ini-nè Stoho-ndà Señor sàhà gracia xi-ya. Te mii-yá, nì chindee-yánè, te nì quida-ne milagru ndiaha sàhà-ñá cundaà ini nèhivì divi ñà-ndáà nduú palabra chináhá-nè mà.
Doco nì tàhndè dava nècuàchì ñuu mà. Dava-ne nì ndòo-ne ladu xi nècuàchì raza Judea, te dava-ne nì ndòo-ne ladu xi nècuàchì apóstol.
Dandu nì nacuatnahá nècuàchì raza Judea mà xì dava ga nècuàchì ñuu mà, xì stná tè-xídandacú, te vàxi nsidaa-né carrera ñà-cùní-nè quida quini-ne xì Pablo xì Bernabé, cuní-nè cahnì-né nècuàchìmà xì yùù. 
Doco nècuàchìmà, nì xinitnùhu-ne ñà-vàxi nsidaa nèhivì mà, te nì xinudèhé-nè cuàhàn-nè ladu Licaonia ndé iá ñuu Listra xì ñuu Derbe xì ranchu cuati xí ñuu mà. Te inicutu ma ní nacàhin-ne nì càhàn-nè xì nèhivì ñà-ndùú razón ndiaha.
Doco nècuàchìmà, nì xinitnùhu-ne ñà-vàxi nsidaa nèhivì mà, te nì xinudèhé-nè cuàhàn-nè ladu Licaonia ndé iá ñuu Listra xì ñuu Derbe xì ranchu cuati xí ñuu mà. Te inicutu ma ní nacàhin-ne nì càhàn-nè xì nèhivì ñà-ndùú razón ndiaha.
Cunaha-nsiá, ñuu Listra mà nìsa ìa iin tiàa cuhí sàhà-xí, vàchi ducán nì quesaa-nè ñuhìví. Te sàhámà nicanicuahàn iá-nè; mà cùì caca-ne.
Doco (iin quìvì) na cáhàn Pablo, dandu nì inini stná nècuàchì mà. Te na ní indehè váha Pablo-nè, nì cundaà ini-nè xiníndísâ vàha nècuàchìmà, te sàhámà mà úhì nduvàha-ne.
Ñàyùcàndùá, nì càhàn ndee Pablo xì-né, cachí-nè: ―Ndacuiìn-ní, cuiin ndaà-ní. Dandu vichi duha nì ndacuiin nècuàchìmà, te nì quesaha-né xicánúú-né.
Te na ní xini nèhivì cuáhà yucán ñà-ndùá nì quida Pablo, nì càna ndee-né, cachí-nè: ―¡Ádi stoho-ndà xínduu nècuàchì yohó, te nì nuu-ne ñuhìví yohó nì nanduu-ne tiàa! ―nì cachi nècuàchìmà, cáhàn-nè dàhàn mii-né ladu Licaonia yucán. 
(Cunaha-nsiá, iin stoho nècuàchì siùmí mà nduú yùù yócò nani) Júpiter, ñàyùcàndùá ducán nì cachi-nè xì Bernabé. (Te inga stoho-nè nani Mercurio.) Ñàyùcàndùá, divi ducán nì cachi-nè xi Pablo, vàchi chicá cáhàn Pablo nùù Bernabé.
Te ñuu mà nìsa ìa stná iin tiàa dacuxi-xi Júpiter mà ndé iá veha orilla ñuu mà. Ñàyùcàndùá, veha cuàhàn tèmà xì cuàhà nèhivì, te ndacá stná-te idunsìquì nì nducutu xi ita, cuàhàn-te cahnì-tésî cunduu-sì promesa nùù Pablo xì Bernabé nì cùí.
Doco na ní xinitnùhu nècuàchìmà sàhájàn, dandu nì dàcuàchí-né orilla sìcoto xi-ne (ñà-nì cuduchi guá ini-nè), te nì dàyáà-nè nì quìhvi-ne mahì nèhivì cuáhà yucán, te nì càna ndee-né xì nècuàchìmà, cachí-nè:
―¡Ay, señores! Màsà quídá-nsiá xì-nsí ducán, vàchi iin-ni xínduu stná-nsì nèhivì ùún nahi mii-nsiá. Te divi vàxi-nsi cachitnùhu-nsi xì-nsiá ñà-ndìá ìcà-nsiá nacoo-nsia yùù yócò yohó, vàchi còò ni-iñàha quidá, te cunchicùn-nsià Dios iá nicanicuahàn, vàchi cuisì mii-yá nì quidavàha xi ansivi xi ñuhù íchî, xì mar, xì nsidaa gá ñà-ìá ñuhìví.
Te tiempu nì yàha xi-nda nì sàha-ya nèhivì lugar cundoo-ne ñuhìví modo xi mii-né,
mate siempre sáha-yàndó ñà-cundaà ini-ndà nansa iá-yà, vàchi mànì gá quidá-yá xì-ndà, dacuún-yá dàvì sàhà-ñá cana ñà-cuxi-nda, te ndenuu ini-ndà, dandu cudiì cuáhà ini-ndà ―nì cachi Pablo.
Doco mate ducán nì cachi-nè xì nèhivì cuáhà mà, ùhì nì sadi-nè nùù nècuàchìmà ñà-màsà cáhni-né idunsìquì-mà cunduu-sì promesa nùù-né.
Daaní, dava nècuàchì raza Judea ndoó ñuu Antioquía xì ñuu Iconio, nì quixi stná-nè ñuu Listra mà, te nì dàquítnùhu-ne nùù nèhivì ñuu mà. Ñàyùcàndùá, nì cacani yuu nècuàchìmà Pablo, nì sahnì-ñánê nì cahan-né. Dandu ñuhú nihni-ne nècuàchìmà cuàhàn-nè iladu ñuu mà, te yucán nì nacoo-ñané.
Doco después na sánì nataca nècuàchì xiníndísâ ndé indúhu-né, dandu nì ndacuiin-nè mànuhù-né ñuu mà inga tu. Daaní, inga quìvì cutnáhâ-né xì Bernabé nì quihin-ne ichì cuàhàn-nè chicá nùù-xí ndè ñuu Derbe.
Te yucán nì càhàn stná-nè xì nèhivì ñà-ndùú razón ndiaha xí Dios. Ñàyùcàndùá, cuàhà nècuàchìmà nì xinindisá stná, te nì dàcuàhá-né palabra xi-ya. Daaní, nì quihin tu Pablo xì Bernabé ichì mànuhù-né, nì nayàha-ne ñuu Listra xì ñuu Iconio, te nì nasaa-nè ñuu Antioquía.
Te iin iin ñuu ndé nì nayàha-nemà nì nacuàhandee ini-nè nèhivì xiníndísâ, cachí-nè xì nècuàchìmà ñà-iin-ni ni cúníndísâ vàha-ne, te quidandee stná ini-nè, vàchi cuàhà vida icúmí yàha nsidaa nèhivì cuní sàà ñuhìví ìì xí Dios.
Te iin iin ñuu mà nì quida stná-nè nombrar iin ùì nècuàchì sahnú cunduu ana codònùù nùù nèhivì xí Jesús ndoó yucán. Te na ní cuu nècuàchìmà nombrar nì xìcàn tàhvì cuáhà-né nùù Dios, te nì inihiì stná-nè. Dandu Pablo xì Bernabé, nì cachi-nè xì nsidaa nècuàchì xiníndísá-má: ―Yohó ni ndóo-nsia ndahà Stoho-ndà Señor, vàchi divi-ya nduú ana sàxìníndísâ-nsiá vichi ―nì cachi-nè. 
Daaní, nì nayàha-ne ladu Pisidia, xì ladu Panfilia,
te nì nasaa-nè ndè ñuu Perge. Te na ndoó-né yucán nì càhàn stná-nè xì nèhivì ñà-ndùú razón ndiaha xí Dios. Dandu nì yàha-ne chicá nìnù dècuèndè ñuu Atalia;
te yucán nì quècoyo-ne iin barcu, nì yàha-ne mar, mànuhù-né ñuu Antioquía, vàchi divi yucán nduú ñuu ndé nì cachi nèhivì xì-né ñà-nì cúhùn-ne chuun xi Dios, te ni cúcúmí-nê cuàhà gracia xi-ya. Te vichi ndisa, sànì xìnu viì chuun xi-ne mà.
Daaní, ñuu Antioquía mà nì dànátácá tnahá-né xì nsidaa nècuàchì xiníndísâ, te nì nacani nsihi-ne xì nècuàchìmà nansa nì chindee Dios-nè, te nì sàhatahvì-yá nì xinindisá stná nècuàchì ñuu xìcà.
Dandu caní quìvì nì ndòo Pablo xì Bernabé ñuu Antioquía mà, cutnáhâ-né xì dava ga nècuàchì nchícùn ichì-yá.
