Ñuu Antioquía mà nì sandoo cuàhà nècuàchì natácá cahvi xi-yá. Te dava-ne nduú nècuàchì chináhá, te dava-ne nduú profeta cachítnùhu razón xi Dios. Te nècuàchì chicá xíquida ducán nì sanduu Bernabé, xì Simón el Negro, xì stná Lucio nì quixi ñuu Cirene, xì stná Saulo, xì stná Manaén, iin nècuàchì dava-ni nì sahnu xi gobernador Herodes.
Daaní, nì cuu iin quìvì na cahvi nsidaa-né Stoho-ndà Señor, te iníhíì stná-nè nùù-yá ndoó dòcó-nè, dandu nì cachi Espíritu Ìì xì-né: ―Cunaha-nsiá, cuaán cunduu chuun xi Bernabé xì Saulo vichi, vàchi sànì nacàxin mii-né. Ñàyùcàndùá, nacoo-nsianè ni cúhùn-nè quida-ne inga chuun xi ―nì cachi-yà. 
Ñàyùcàndùá chicá nì inihiì-né, te nì xìcàn tàhvì stná-nè nùù-yá. Dandu nì chitàndòó-né ndahà-né dìnì Bernabé xì Saulo (ñà-cunduajàn seña ñà-sànì nìhì nècuàchìmà chuun ndiaha). Dandu nì ndaquìndèè-né xì nècuàchìmà cuàhàn-nè.
Ñàyùcàndùá, nì quihin nècuàchìmà ichì cuàhàn-nè, vàchi sànì techuún Espíritu Ìì-né cùhùn-nè. Te nì sàà-nè ñuu Seleucia. Te yucán nì nana-ne iin barcu cuàhàn-nè ndè iin ñuu cahnú nani Chipre.
Te meru ñuu ndé nì nuu-ne barcu mà nani Salamina. Dandu cuàhàn-nè veheñùhu xi nècuàchì raza-nè Judea iá yucán, te nì càhàn-nè palabra xi Dios. Te cutnáhâ stná Juan xì-né, xinúcuáchí nècuàchìmà nùù-né. 
Dandu nì nacàhin-ne inii ñuu mà dècuèndè nì sàà-nè inga orilla mar ndé iá ñuu Pafos. Te yucán nì ndacùhun tnahá-né xì iin tètàtnà nani Barjesús. Te Elimas nani stná-te, vàchi ducán cachí-nè xì tètàtnà dàhàn yucán. Iin tè-raza Judea nduú stná-te, te cáhàn-te razón xi Dios, cachí-te, doco dandahví uun-tè. Pues divi-tè iá nùù iin nècuàchì nchichí cusáhnû ladu yucán nani Sergio Paulo. Te nècuàchìmà, nì cana-ne Bernabé xì Saulo, vàchi cuní-nè cunini-ne palabra xi Dios. Doco tètàtnà mà, nì càhàn-te dìquì Bernabé xì Saulo, daquítnùhu-tè nùù nècuàchì cusáhnú-má ñà-màsà cúníndísâ stná-nè ichì Jesús.
Dandu nì nacàhin-ne inii ñuu mà dècuèndè nì sàà-nè inga orilla mar ndé iá ñuu Pafos. Te yucán nì ndacùhun tnahá-né xì iin tètàtnà nani Barjesús. Te Elimas nani stná-te, vàchi ducán cachí-nè xì tètàtnà dàhàn yucán. Iin tè-raza Judea nduú stná-te, te cáhàn-te razón xi Dios, cachí-te, doco dandahví uun-tè. Pues divi-tè iá nùù iin nècuàchì nchichí cusáhnû ladu yucán nani Sergio Paulo. Te nècuàchìmà, nì cana-ne Bernabé xì Saulo, vàchi cuní-nè cunini-ne palabra xi Dios. Doco tètàtnà mà, nì càhàn-te dìquì Bernabé xì Saulo, daquítnùhu-tè nùù nècuàchì cusáhnú-má ñà-màsà cúníndísâ stná-nè ichì Jesús.
Dandu nì nacàhin-ne inii ñuu mà dècuèndè nì sàà-nè inga orilla mar ndé iá ñuu Pafos. Te yucán nì ndacùhun tnahá-né xì iin tètàtnà nani Barjesús. Te Elimas nani stná-te, vàchi ducán cachí-nè xì tètàtnà dàhàn yucán. Iin tè-raza Judea nduú stná-te, te cáhàn-te razón xi Dios, cachí-te, doco dandahví uun-tè. Pues divi-tè iá nùù iin nècuàchì nchichí cusáhnû ladu yucán nani Sergio Paulo. Te nècuàchìmà, nì cana-ne Bernabé xì Saulo, vàchi cuní-nè cunini-ne palabra xi Dios. Doco tètàtnà mà, nì càhàn-te dìquì Bernabé xì Saulo, daquítnùhu-tè nùù nècuàchì cusáhnú-má ñà-màsà cúníndísâ stná-nè ichì Jesús.
Dandu Saulo, ò nì càchí stná-ndà Pablo, fuerte nì quixi Espíritu Ìì xí Dios ini anima-nè, ñàyùcàndùá nì indehè váha-ne tètàtnà mà,
cachí-nè xì-té: ―Ndahví-nî, vàchi dandahví uun-ní nèhivì ñà-cuàhà gá maña quida-ní, te ni-iin ñà-vàha có-cùú inì-ní sàhà-xí, vàchi dèhe ñà-malu nduu-ní. ¿Índù chuun tùha guá-nî datúcù-ní nèhivì ñà-màsà cúnchícùn-nè ichì ndácuisì Stoho-ndà Señor?
Doco cunaha-ní, sàhà-ñá quida-ní ducán, ñàyùcàndùá icúmí-nî nìhì-ní iin castigu xi Dios vichi. Icúmí-nî cuaà dahuun-ní iin ratu; ni nduà orá mà cútùi ga nùù-ní ―nì cachi Pablo. Dandu vichi duha nì cuaà nùù témà, te nì nàcuììn tnùù dahuan. Ñàyùcàndùá, nì quee-tè cuàhàn-te nanducu-té ana cudìtá xì-té cacanuu.
Te na ní xini nècuàchì cusáhnú-má ñà-ndùá nì cuu, dandu nì xinindisá stná-nè palabra xi Dios, vàchi nì ndulocó-nè sàhà ñà-ndùá chináhá Pablo sàhà Stoho-ndà Señor. 
Dandu Pablo xì compañeru-nè, nì nana-ne iin barcu, te nì yàha-ne mar, nì sàà-nè ñuu Perga iá ladu Panfilia. Te yucán nì nacoo Juan-nè mànuhù-né Jerusalén.
Dandu nècuàchìmà, nì quee-ne ñuu Perga mà nì sàà-nè ndè ñuu Antioquía iá ladu Pisidia. Te quìvì descansu cuàhàn-nè visita veheñùhu xi nècuàchì raza-nè Judea, te nì sàcùndoo-ne yucán.
Dandu nì cahvi nècuàchì xícusahnú veheñùhu ma tutu nduú ley xi Dios, xì stná tutu ìì nì tiaa nècuàchì profeta sànaha. Dandu nì techuún-né razón nùù Pablo xì Bernabé, cachí-nè: ―Nú iá iin conseju vàha cuàha-nsia nsiùhù, vàtùni càhàn-nsià vichi, ñánì. 
Dandu nì ndacuiin Pablo, te nì dànáhà ndahà-né ñà-nì cúndóó dádî nsidaa-né, te nì cachi-nè: ―Mii-nsiá nècuàchì raza xi Israel, xì nsidaa gá mii-nsiá nècuàchì cahvi stná xì Dios, cunini vàha-nsia.
Divi Yua-nda Dios nduú ana càhvì nsidaa nèhivì raza-ndà, vàchi sànaha nì nacàxin-ya xìì-ndà ñà-cunduu-ne nèhivì xí-yá. Te na ndoó xícá íì-né ñuu Egipto, dandu ndiaha gá nì chindee-yánè, nì quida-ya cuàhà milagru nahnú, te nì tavà nsìhí-yánè nùù ñuu mà nì caquee-ne libre.
Daaní, ùì dico cuìà nì xìcanuu-ne yucù dàná. Te mate ndahví modo xi-ne, doco nì quidandee ini-yà sàhà-né inii cuíà mà.
Daaní, después na ní sàà-nè ladu Canaán, dandu nì dàndáñúhú îì-yá nèhivì ndoó ùsà ñuu nahnú yucán, te nì sàhatahvì-yánè ñuu mà. 
'Daaní, nì yàha 450 cuìà, te inii tiempu yucán puru juez nìsa dandacu-xi nùù xìì-ndà mà, vàchi ducán nì cachi mii-yá. Te ducán nìsa ìa dècuèndè tiempu nì quesaha Samuel cáhàn-nè cuenta xi-ya.
Dandu nì xìcàn xìì-ndàmà coo iin rey dandacú nùù-né, (te màdì gá juez). Ñàyùcàndùá, nì cachi Dios ñà-iin tiàa nani Saúl cunduu rey xi-ne, iin descendencia xi xìì-nda Benjamín, te yua-né nì sanani Cis. Pues divi nècuàchìmà nì dàndàcú ùì dico cuìà nùù ñuu-ndà.
'Daaní, después nì dàcúxíó Dios nècuàchìmà, te nì sàha-ya David chuun dandacuma, vàchi dohó nì cachi-yà sàhà-né: "Sànì xinì, vàha ga modo xi dèhe Isaí nani David, te cudíì gá inì sàhà-né. (Vàchi ináhî) icúmí-nê quida-ne cumplir nsidaa ñà-ndùá cuníˋ coo", nì cachi Dios.
Dandu nì quida stná-yà comprometer ñà-cunduu iin descendencia ndiaha xí nècuàchìmà ana dacácu xi raza-ndà Israel. Ñàyùcàndùá, cunaha-nsiá, divi Jesús nduú ana ndiaha ma nì chitnùní ini Dios dacácu xi-nda.
Doco na táñâha ga quesaha Jesús (càhàn-yà palabra xi-ya), dandu dihna Juan nì quixi nì càhàn sàhù xì nsidaa nècuàchì raza-ndà Israel sàhà-ñá nì cùú-né arrepentir, te cuhiì-né.
Dandu después na sádaa-ní nsihi vida xi Juan ñuhìví yohó, dandu nì càhàn-nè xì nèhivì, cachí-nè: "¿Ana nduú yùhù, cahan-nsiá? Pues cunaha-nsiá, màdì mii-yá nduí. Doco después na sánì yàhi, dandísá vàxi ana nduú mii-yá. Vàchi yùhù, ni có-nâtùi cundui mozo xi-ya ñà-taví ndìsàn-yá", nì cachi Juan.
'Ni cúníní vàha nsidaa mii-nsiá nècuàchì nduú descendencia xi xìì-ndà Abraham, xì nsidaa stná mii-nsiá nècuàchì dava ga cahvi stná xì Dios, vàchi nùù mii-nsiá sàvàxi razón yohó nansa càcu anima-ndà, ñánì.
Vàchi nècuàchì ndoó ñuu Jerusalén, xì stná tè-xícusahnú nùù-né yucán, cónì cúndáà ini-nè ana nduú Jesús, ni cónì cúndáà stná ini-nè ñà-ndùá cuní cachi tutu ìì, mate divi nduá cahví-né cada quìvì descansu, te divi nduú stná tutu ndé nì cachitnùhu profeta sànaha ñà-ìcúmí nèhivì cahnì-néyà. Te divi ducán ndisa nì cuu, vàchi tè-xícusahnú ñuu-ndàmà, nì dàyáha-tèyá ndahà nèhivì cahnì xì-yá.
Mate còò ni-iin falta xi-ya, doco nì xìcàn-te nùù Pilatu ñà-cui-yà.
'Ñàyùcàndùá, divi ducán nì cuu nacua nì cachitnùhu tutu ìì icúmí cuu xi-yá, nì dàndòhó-teyá, (te nì xìhì-yà). Dandu nì nanihi nèhivì cuerpu xi-ya nùù cruz, te nì chinduhù-néyà ini cueva.
Doco después nì natiacu-yà nì quida Yua-nda Dios.
Te cuàhà xichi nì ndecunu-ya nùù nècuàchì ladu Galilea nì quixi xi-yá ndè ñuu Jerusalén. Caní quìvì nì ndecunu-ya ducán, te nèhivì nì xini xì-yá, testigu xínduu-ne, nacání-né xì nèhivì sàhà-yá.
'Ñàyùcàndùá, nsiùhù, cachítnùhu-nsi xì-nsiá iin razón ndiaha, vàchi nacua nì quida Dios xì xìì-ndà comprometer ñà-ìcúmí-yâ danátiácú-yà Jesús, pues divi ducán sànì quida ndisa-ya vichi tiempu xi ndohó nècuàchì nduú descendencia xi xìì-ndà mà. Vàchi dohó cachí Dios nùù alabanza ìì, divi alabanza ùì ndé cachí-yà: "Mii-ní, Dèhemanìˊ nduu-ní. Sà-ìtiácù-ní vichi nì quide".
'Ñàyùcàndùá, nsiùhù, cachítnùhu-nsi xì-nsiá iin razón ndiaha, vàchi nacua nì quida Dios xì xìì-ndà comprometer ñà-ìcúmí-yâ danátiácú-yà Jesús, pues divi ducán sànì quida ndisa-ya vichi tiempu xi ndohó nècuàchì nduú descendencia xi xìì-ndà mà. Vàchi dohó cachí Dios nùù alabanza ìì, divi alabanza ùì ndé cachí-yà: "Mii-ní, Dèhemanìˊ nduu-ní. Sà-ìtiácù-ní vichi nì quide".
Daaní, iá gà más ñà-ndùá nì cachi Dios sàhà-ñá cundaà ini-ndà cuàhàn-yà danátiácú-yà Jesús, te mà cúí gà-yà, ni mà téhì cuerpu xi-ya, vàchi dohó nì cachi stná Yuamánì-yá xì-yá: "Nacua nì cachì xì David ñà-seguru icúmî cundehè ndahvíˋ mii-né, pues divi ducán icúmî quida stnáì xì mii-ní", nì cachi-yà sànaha.
'Ñàyùcàndùá, nùù inga alabanza ìì iá ndé nì càhàn David xì Dios, te dohó nì cachi-nè: "Mà cuáha-ní tèhì ana ìì xí-nî ini yavi".
Pues (inaha-nda), ñà-ndáà nduá, nì quida viì David mà xì nèhivì ñuu-ndà tiempu xi-ne, nacua nì cachi Dios xì-né, doco nì xìhì-nè, te nì ndùxin-ne ndé nì ndùxin xìì-né, dandu nì tnànì iquìcúñú-nè ñuhù.
Doco Jesús, còó. Cónì tnánì iquìcúñú-yà, vàchi nì natiacu-yà nì quida Yua-nda Dios.
'Ñàyùcàndùá, ni cúnáhá nsidaa-nsiá ñà-divi sàhà Jesús vàtùni ndutu cuàchi-nda, ñánì.
Mate tíxi ley sahnú xí Moisés còò nansa ndoo ndisa cuàchi-nda, doco vichi nú ni cúníndísá-ndá Jesús, dandísá, vàtùni, vàchi nsidaa ana xiníndísâ xí-yâ, seguru ndoo nsihi cuàchi-ne.
Ñàyùcàndùá, cuidadu cundoo-nsia ñà-màsà cúú xí-nsiâ nacua nì cachi nècuàchì sànaha ndé nì cachi-nè:
Cundehè váha-nsia, mii-nsiá tè-càhíchì inì-xi, vàchi cuàhìn quide iin milagru cahnú tiempu xi-nsia. Doco mà cúníndísâ-nsiá, mate claru ni cachítnùhu nèhivì xì-nsiá, te sàhámà cuisì icúmí-nsiâ ndulocó cuàhà-nsiá, te sàà-nsià ndañuhu dahuun-nsia. Ducán nì cachi Dios ―cachí Pablo. 
Daaní, na ní quee-ne xì compañeru-nè veheñùhu ma, dandu nì sacundahví nèhivì cuáhà mà nùù-né áma nácání gá-nè xì nècuàchìmà palabra yucán inga quìvì descansu.
Ñàyùcàndùá, na ní nsihi nì nacuitià nsidaa nècuàchìmà veheñùhu ma, dandu nì tenchicùn cuàhà-né Pablo xì Bernabé, xínduu-ne nècuàchì raza Judea, te xínduu stná-nè nècuàchì inga raza nì yàha ndè religión Judea mà ñà-cahvi stná-nè Dios. Dandu Pablo xì Bernabé, nì càhàn-nè xì nsidaa nècuàchìmà ñà-iin-ni ni cúnchícùn-nè ichì-yá ndé nìhì ndisa-nda gracia.
Daaní, nì yàha ùnà quìvì, dandu nì nataca tu nèhivì, te làcà iyuhu-né nì cumanì cunduu nsidanicuú nèhivì ñuu mà nì nataca ñà-cunini-ne palabra ìì xí Dios.
Doco dava nècuàchì raza Judea mà, na ní xini-nè ñà-cuàhà guá nècuàchì inga raza sànì nataca, dandu nì cumbìdia ini-nè, te nì càhàn ùhí-nè dìquì ñà-ndùá nì cachi Pablo; quini ga nì càhàn-nè sàhà (palabra ìì mà).
Doco Pablo xì Bernabé, cónì yúhî-nè; nì naxiconihí-né nùù nècuàchìmà, cachí-nè: ―Primeru mii‑nsiá nì nìhìtáhvì‑nsiá cunini‑nsia palabra ìì xí Dios, doco vichi sànì cahíchì inì‑nsia palabra mà, na ian có‑cùní‑nsià natùi‑nsia cucumi‑nsiá vida ndiaha nicanicuahàn. Ñàyùcàndùá icúmí‑nsî càhàn‑nsì razón mà xì nèhivì inga raza yohó. 
Vàchi ducán nì sàcùnaha‑nsí nùù Stoho‑ndà Dios quida‑nsi, vàchi dohó nì cachi‑yà (xì Jesús): Sànì sàhi mii‑ní chuun ñà‑danátnûù‑ní ini anima nèhivì nsidanicuú raza. Sàhà mii‑ní icúmí càcu anima nèhivì ndoó dècuèndè ñuu chicá xica ñuhìví, nì cachi Dios. Ducán nì cachi Pablo. 
Te na ní nsihi nì inini nsidaa nècuàchì inga raza mà, dandu yáha ga nì cudiì ini‑nè; palabra vàha ndisa nduá yohó, nì cachi‑nè. Dandu nì xinindisá cuàhà nèhivì mà palabra xi‑ya, divi nècuàchì nì chitnùní ini Dios cundiatú anima‑xi cutiacu nicanicuahàn. 
Te ducán nì xìtià palabra xi Stoho‑ndà Jesús inicutu ladu yucán. 
Doco nècuàchì raza Judea (có‑xìníndísámá), nì dàquítnùhu‑ne nùù ñahà cuìcà sáhàn veheñùhu ma, xì nùù stná nècuàchì idónuu nùù ñuu mà, te nì nìhì‑né nì ndulocó nsidaa nècuàchìmà nì quida‑ne. Ñàyùcàndùá, nì cucuahà sàhà Pablo xì Bernabé, dècuèndè fuerza nì catavà‑ñánê ñuu mà cuàhàn‑nè. 
Dandu nì catù‑né sàhà‑né ñà‑nì cóyo yàcá nì tnìa ñuu mà, te (seña nduámà ñà‑ìcúmí nècuàchì ñuu‑mà cunsida‑ne cuàchi‑ne). Daaní, nì quihin Pablo xì Bernabé ichì cuàhàn‑nè inga ñuu nani ñuu Iconio. 
Doco nècuàchì xiníndísâ nì candòo ñuu Antioquía mà, cuàhà gá nì cudiì ini‑nè (sàhà fe xi‑ne), te nì chitu stná anima‑nè Espíritu Ìì xí Dios.
