Nì nsihi nì ndaquìndèè-nsí xì nèhivì yucán, dandu nì quihin barcu mà ichì cuàhàn-nu. Primeru nì yàha ndaà-nu ndè ñuu Cos. Dandu inga quìvì nì sàà-nsì ñuu Rodas, te después nì sàà-nsì ñuu Pátara.
Yucán nì xini-nsì iin barcu icúmí cùhùn ladu Fenicia. Ñàyùcàndùá, yutnù yucán nì nana-nsi cuàhàn-nsì.
Te na ní xini xìcà-nsí ñuu cahnú mahì mar nani Chipre, dandu nì yàha-nsi iin ladu, te ladu ìtní-nsì nì ndòo ñuu mà. Dandu nì sàà-nsì ladu Siria. Meru ñuu ndé nì sàà barcu mà nùù ñuhù nani ñuu Tiro, te divi lugar mà cuàhàn nuu carga xi-nù.
Te yucán nì ndacùhun tnahá stná-nsì xì nèhivì xí Jesús; ñàyùcàndùá, ùsà quìvì nì sandoo-nsi xì-né mà. Dandu nì dàcáhàn Espíritu Ìì xí Dios dava nècuàchìmà, te nì cachi-nè xì Pablo ñà-màsà cúhùn-nè ñuu Jerusalén. 
Doco na ní nsihi ùsà quìvì mà, dandu nì quihin tu-nsi ichì cuàhàn-nsì, te nì sàndaca ichi nsidaa nècuàchìmà nsiùhù, tiàa xi ñahà xì stná dèhe-ne, nsidaa-nsí nì sàhàn-nsì orilla ñuu mà dècuèndè yuhù mar. Te yucán nì sàcuìtasisi-nsí nì xìcàn tàhvì-nsí nùù Dios, dandu nì ndaquìndèè tnàhá-nsí, te nì numi nihni stnahá-nsí. Dandu nì nana nsiùhù barcu mà, te mànuhù nècuàchìmà vehe-ne.
Doco na ní nsihi ùsà quìvì mà, dandu nì quihin tu-nsi ichì cuàhàn-nsì, te nì sàndaca ichi nsidaa nècuàchìmà nsiùhù, tiàa xi ñahà xì stná dèhe-ne, nsidaa-nsí nì sàhàn-nsì orilla ñuu mà dècuèndè yuhù mar. Te yucán nì sàcuìtasisi-nsí nì xìcàn tàhvì-nsí nùù Dios, dandu nì ndaquìndèè tnàhá-nsí, te nì numi nihni stnahá-nsí. Dandu nì nana nsiùhù barcu mà, te mànuhù nècuàchìmà vehe-ne.
Daaní, nì quee barcu mà ñuu Tiro, te nì xìca-nù mahì mar ndè ñuu Tolemaida. Yucán nì nuu-nsi, te nì casàhú-nsì xì nècuàchì hermanu ñuu mà. Te iin quìvì-ní nì cuee-nsì yucán.
Dandu inga quìvì nì quihin tu-nsi ichì cuàhàn-nsì, Pablo xì nsiùhù nècuàchì cutnáhâ xí-nê, te nì sàà-nsì ñuu Cesarea. Te yucán cuàhàn-nsì vehe Felipe cundoo-nsi. Te Felipe mà nduú iin nècuàchì nùù ùsà tiàa (nìsa dasàn xì ración), doco vichi xicánúú stná-nè cáhàn-nè xì nèhivì ñà-ndùú palabra sàhà Jesús.
Te cùmì dèhe yoco-né ndoó xínduu señorita, te sànì nìhìtáhvì stná nsìcúmìá cachitnùha razón xi Dios.
Pues divi vehe nècuàchìmà nì sandoo-nsi itnii quìvì. Dandu yucán nì sàà stná iin tiàa nì quixi ladu Judea nani Agabo. Te tùha stná-nè cachitnùhu-ne razón xi Dios.
Te nì tnàtuu-ne nùù-nsí, nì ndaxin-né siuhmatìxi Pablo, dandu nì suhni-nèà sàhà-né xì ndahà-né, te nì cachi-nè: ―Dohó cachítnùhu Espíritu Ìì xí Dios: "Tiàa dìsiúhmátìxi-xi yohó, icúmí stná-nè cunuhni-nè quida tè-raza Judea ñuu Jerusalén, dandu yàha-ne ndahà tè-inga ñuu". 
Ñàyùcàndùá, na ní cachi-nè ducán, dandu nsiùhù xì stná nècuàchì ñuu Cesarea mà, nì sacundahví-nsì nùù Pablo ñà-màsà cúhùn-nè ñuu Jerusalén.
Doco nì cachi-nè xì-nsí: ―Màsà cuácú gá-nsià, vàchi yáha ga cuí sentir ñà-quìdá-nsiá ducán, vàchi dispuestu iéˋ màcùnuhnì ñuu Jerusalén, mate dècuèndè nì cùí stnáì yucán sàhà Stoho-ndà Jesús ―nì cachi-nè. 
Pues sàhà-ñá mànìcùí cadi-nsì nùù-né, còò ni-iñàha ni cachí gà-nsì, cuisì ní cachi-nsì: ―Dios cachi-yà. 
Daaní, nì nsidayucun-nsì carga xi-nsi cuàhàn-nsì ñuu Jerusalén.
Te nì cutnahá stná-nsì xì iin ùì nècuàchì xiníndísâ ndoó ñuu Cesarea mà cuàhàn-nsì, te (nì sàà-nsì ñuu Jerusalén) ndè vehe iin nècuàchì nì quixi ñuu Chipre nani Mnasón. Mii-né, sàcàní quìvì nchícùn stná-nè ichì Jesús, te divi vehe-ne nduú ndé cundoo-nsi.
Daaní, na ní sàà-nsì ñuu mà, dandu nì casàhú-nsì xì nècuàchì hermanu ndoó yucán, te nì cudiì ini-nè ñà-sànì sàà-nsì.
Daaní, inga quìvì cuàhàn-nsì xì Pablo dècuèndè ndé iá Jacobo. Te yucán sànì nataca stná nsidaa nècuàchì sahnú inúù xì nèhivì xí Dios.
Dandu nì casàhú Pablo xì nècuàchìmà, te nì nacani nsihi-ne nansa nì cuu na ní sàhàn-nè ñuu xìcà, te (nì quida-ne chuun ìì xí Dios), te ndiaha gá nì chindee-yánè yucán.
Daaní, na ní nsihi nì inini nècuàchìmà, dandu nì naquimanì-néyà, te nì cachi-nè xì Pablo: ―Ñánì, sàxìní-nî ndoó cuàhà mil nècuàchì raza-ndà xiníndísâ ichì-yá. Te nsidaa-né, nchícùn viì-né ley xi Moisés.
Doco cachí cuentu sàhà mii-ní ñà-chìnáhà-ní nècuàchì raza-ndà ndoó inga ñuu ñà-màsà quíhín casu gà-nè sàhà ley mà, ni có-xìñùhù gá màcùtuu seña xi Dios ìcà dèhe-ne, ni có-ndìá ìcà stná-nè chivàha ga-nè estilu xi raza-ndà.
Ñàyùcàndùá ¿ndíà quida-nda? vàchi icúmí nèhivì nataca-nè nú sànì xinitnùhu-ne iá-nî yohó.
Chicá vàha dohó quida-ní. Cundaca-ní cùmì tiàa ndoó yohó sànì saquin xì iin compromisu nùù Dios, te cùhùn-nsià nduhiì-nsiá (nacua cachí ley xi-nda), te quida-ní chii gastu sàhà-né. Dandu después dàté tehe dìnì-né. Vàchi nú ducán ni quida-ní, dandu vàtùni cundaà ini nèhivì cuentu uun nduá ndatnúhú-nê sàhà-ní, vàchi (cuninùù-né) quidá víi-ní, te chívàha viì-ní ley xi-nda. 
Chicá vàha dohó quida-ní. Cundaca-ní cùmì tiàa ndoó yohó sànì saquin xì iin compromisu nùù Dios, te cùhùn-nsià nduhiì-nsiá (nacua cachí ley xi-nda), te quida-ní chii gastu sàhà-né. Dandu después dàté tehe dìnì-né. Vàchi nú ducán ni quida-ní, dandu vàtùni cundaà ini nèhivì cuentu uun nduá ndatnúhú-nê sàhà-ní, vàchi (cuninùù-né) quidá víi-ní, te chívàha viì-ní ley xi-nda. 
'Doco nsidaa nècuàchì inga raza yucán, còó; sànì dàsáà-ndà iin carta nùù-né ndé cachí-ndà ñà-còò necesidad chivàha-ne ley mà, cuisì ñà-màsà cáxi-né ñà-nì sàcùndoo nùù yùù yócò, te màsà cúxí stná-nè nìì, nì màsà cáxi-né cuñu quisì nì sàhná uun, nì màsà cóó-né xì nècuàchì cónì nándàhà xì-né ―nì cachi Jacobo.
Daaní, nì saca Pablo nsì-cúmì tiàa ma, te nì quee-ne inga quìvì nì casahàn-nè ñà-nsidandoo nsidaa-né mii-né nacua cachí ley xi-ne. Dandu nì quìhvi-ne veheñùhu cahnú, nì cachitnùhu-ne nadaa ga quìvì cunihiì-né, dandu después cuàha iin iin-ne quisì cunduu promesa xi-ne.
Ùsà quìvì nduú tiempu (cunihiì-né). Te sàdaaní xìnu quìvì mà, dandu dava tè-raza Judea nì caquixi ladu Asia, nì xinì-te Pablo na iá-nè veheñùhu ma. Ñàyùcàndùá nì quesaha-té nì nsida tontó-te nèhivì cuáhà yucán. Nì catnii-tè Pablo,
te nì càna ndee-té, cachí-te: ―Mii-nsiá tè-raza-ndà Israel, chindee-nsiá nsiùhù, vàchi divi tèyòhó nduú tiàa cáhàn guá dìquì-ndà ñà-có-ndiàá raza-ndà, cachí-te, ni có-ndiàá stná ley xi-nda, te ni có-ndiàá gà stná veheñùhu yohó, cachí-te. Te ducán chináhà-te nèhivì inicutu. Te màdì sàhà cuisì ñà-jaàn nduá; còó, vàchi nì saca stná-te iin tè-raza sìquini nì quìhvi-tè xì témà veheñùhu yohó. Ñàyùcàndùá, sànì cuchicuehe ñà-ìì icúmí vehe ìì yohó. 
Ducán nì cachi tèmà, vàchi antes nì caxinì-te xicánúú Pablo ñuu mà cutnáhâ-né xì iin nècuàchì ñuu Éfeso nani Trófimo, (iin nècuàchì inga raza). Te nì catuxi inì-te ndacá stná Pablo tiàa ma nì sàhàn ini veheñùhu cahnu-ma.
Ñàyùcàndùá nì nacuidà nsidaa nèhivì inicutu ñuu mà, nì dàyáà-nè vàxi-ne nì nachitu-né. Te ñuhú nihni-ne Pablo nì tavà-né nècuàchìmà fuera veheñùhu cahnu-ma, te vichi duha nì nacadi nsihi-ne yehè patiu mà.
Meru nandúcú-nê modo nansa cahnì-né Pablo, dandu nì sàà razón nùù comandante coronel ñà-sànì nacuidà sàstnùhù nsidaa nèhivì ñuu Jerusalén mà.
Dandu nì nacuaca comandante mà cuàhà soldadu xì stná capitán xi-ne, te nì dàyáà-nè xì-té cuàhàn-nè ndé quidá cuáhà guá nèhivì. Te na ní xini nèhivì mà vàxi comandante xì soldadu mà, dandu nì cucuìta iì-né, cónì càní gá-nè Pablo.
Dandu nì tnàtuu comandante nì dàndàcú-né nùù soldadu xi-ne ñà-nì tnìí-te Pablo, te màcùnuhni-nè xì ùì cadena. Dandu nì ndàcàtnùhù-né nùù nèhivì cuáhà mà: ―¿Ana nduú tiàa yohó, te ndíà nì quida-tè? 
Doco nèhivì cuáhà yucán, cána ndee-né; tucu tucu cachí iin iin-ne, mànìcùí cundaà ini comandante nansa ndisa iá chuun ma ñà-cána guá nècuàchìmà. Ñàyùcàndùá, nì dàndàcú-né nùù soldadu xi-ne ñà-nì cúndácá-te Pablo nùhù ini vehe cahnú-te.
Sàhámà, ndacá témàné nì nasaa vehe-tè, cuàhàn-te nana-tè cuaì. Doco ñà-dana guá ndoó nèhivì cuáhà mà, ñàyùcàndùá fuerza nì sàcùnsida-tè Pablo nì nana,
vàchi nchícùn chitu nsidaa-né, cána-ne, cachí-nè: ―Cahnì-ndà tè-jaàn chicá vàha. 
Daaní, na meru cuàhàn soldadu mà dayáha-tè Pablo ini vehe cahnú-te, dandu nì cachi-nè xì comandante coronel yucán: ―¿A iá permisu càhàn tií xì-ní? Dandu nì cachi-nè xì Pablo: ―¿A túha stná-ní càhàn-ní dàhàn griegu?
¿A có-ndùù-ní tè-ñuu Egipto nì quida revolución daa, te nì idònùù-ní nùù cùmì mil tè-tèhìì nì saca-níte cuàhàn-nsia yucù? 
―Còó ―cachí Pablo―, yùhù, tè-raza Judea nduí. Meru ñui nduú ñuu Tarso iá ladu Cilicia. Tiàa iá derechu-xi nduí; te ñuì mà, có-ndùú stná iin ñuu tii. Ñàyùcàndùá sacúndáhvîˋ nùù-ní áma táxí-nî permisu càhìn xì nèhivì cuáhà yohó ―nì cachi-nè.
Dandu nì sàha comandante mà lugar càhàn-nè. Ñàyùcàndùá, nì ndacuiin-nè nùù cuaì mà, te nì dànáhà ndahà-né ñà-nì cúdádî nsidaa nèhivì mà. Te na ní ndudadí nsihi nècuàchìmà, dandu nì càhàn-nè. Doco puru dàhàn (nèhivì ñuu mà) nì càhàn-nè, divi dàhàn hebreu, te dohó nì cachi-nè:
