Daaní, na meru cáhàn-nè xì nèhivì yucán, dandu nì caquesaa nècuàchì nduú dùtù ndé itá-né, cutnáhâ nècuàchìmà xì comandante ndiaá veheñùhu cahnu-ma, te cutnáhâ stná-nè xì nècuàchì saduceu,
có-ndôo ini-nè ñà-chìnáhá Pedro xì Juan sàhà nansa natiacu-ndà quida Jesús.
Ñàyùcàndùá, nì tnii-ne nècuàchìmà nì chicadi-ñàné vehecàa, te sàhà ñà-sànì cuaà, ñàyùcàndùá nì candòo-ne yucán ndè inga quìvì.
Doco nècuàchì nì inini nì càhàn Pedro xì Juan palabra xi Dios, cuàhà-né nì xinindisá-né, ndè ùhùn mil sànì nanduu nècuàchì tiàa xiníndísâ.
Daaní, inga quìvì nì nataca nècuàchì cusáhnû, xì nècuàchì sahnú nchichí, xì nècuàchì ley xi veheñùhu, nsidaa-né nì nataca-nè 
ñuu Jerusalén yucán. Te nì sàà stná dùtù cusáhnû nani Anás, xì stná Caifás, xì Juan, xì Alejandro, xì nsidaa dava ga tnaha dùtù cusáhnúmá.
Dandu nì tavà-né Pedro xì Juan ñà-cundaca tnahá-né quixi, te nì sàcuìta nècuàchìmà dava mahì-xí. Dandu nì candacàtnùhù nècuàchì Junta mà nùù-né, cachí-nè: ―¿Ana dìvalor-xi nì càhàn-nsià sàhà-xí nì quida-nsia ñà-ndùá nì quida-nsia? ¿Ana dìquívì-xí nì ndacùcahan-nsiá? 
Dandu fuerte nì quixi Espíritu Ìì xí Dios ini anima Pedro, te nì naxiconihí-né nùù nècuàchìmà, cachí-nè: ―Mii-nsiá nècuàchì xícusahnú ñuu-ndà yohó, xì mii stná-nsià nècuàchì sahnú nchichí raza-ndà Israel, cunini vàha-nsia.
Vichi xícàn tnùhù-nsiá nùù-nsí nansa nì quida-nsi iin obra xì nècuàchì ndahví yohó, nansa nì nduvàha-ne.
Pues ni cúnáhá mii-nsiá xì nsidaa stná nècuàchì Israel ñà-divi Jesucristu de Nazaret nduú ana dìquívì-xí nì ndacùcahan-nsí, te nì nduvàha-ne. Te yohó iín stná-nè dava mahì-nsiá, indéhe-nsiánè. Te mate ní chituu-nsia Jesucristu nchìca cruz, te nì xìhì-yà, doco nì natiacu-yà nì quida Yua-nda Dios.
Te mate ní cahíchì íní-nsiàyà, doco vichi sànì cuu xi-yá na ian nì cuu xi iin cavà nì cahíchì ini albañil, te después nì sàà nì sàcùndua yùù vìcò indúhu esquina vehe.
Te còò inga gà ana sáha xi salvación, cuisì mii-yá. Vàchi inicutu ñuhìví còò inga gà ana dìquívì-xí ndacùcahan-nda, te càcu-nda nùù-xí. Còò inga gà ana nì techuún Dios ñuhìví yohó ñà-dacácu xi-nda, cuisì mii-yá ―nì cachi Pedro. 
Dandu nècuàchì dandacuma, nì xini-nè, có-yûhî Pedro cáhàn-nè, te có-yûhî stnâ Juan. Te ni có-ndùú stná ñà-nì dàcuàhá cuáhà-né, còó, vàchi cónì xíca cuahà-né escuela. Ñàyùcàndùá, na ní quida nècuàchì Junta mà cuenta ducán, nì ndulocó-nè, te nì cundaà ini-nè, divi Jesús nìsa cutnahá xi nècuàchìmà.
Te tiàa nì nduvàha ma, yucán iín stná-nè xì nècuàchìmà. Ñàyùcàndùá, mà nì cùí nìhìndèè nècuàchì Junta mà canicuàchi-ne sàhà Pedro xì Juan.
Ñàyùcàndùá, nì dàndàcú-né ni cáquéé nècuàchìmà iladu, te nì ndatnuhu nsidaa-ní mii-né,
cachí-nè: ―¿Nansa quida-nda xi nècuàchì caá? Vàchi iin milagru cahnú ndisa nduá nì quida-ne, ináhá nsidaa nèhivì ñuu-ndà Jerusalén yohó, te ùhì cachi-nsì nduá tnùhu.
Doco sàhà-ñá màsà cuítià gà palabra yohó, chicá vàha dayúhî-ndàné ñà-màsà cáhàn gà-nè sàhà Jesús xì ni-iin nèhivì ―nì cachi-nè. 
Dandu nì cana-ne Pedro xì Juan, te fuerte nì chinaha-né nècuàchìmà ñà-màsà cáhàn gà-nè xì nèhivì sàhà Jesús, ni màsà dácuáhâ gá-nè ni-iin nèhivì sàhà-yá.
Doco Pedro xì Juan, nì cachi-nè: ―¿Índù ñà-tùxí ini mii-nsiá, a chicá vàha cunini-nsi ñà-ndùá cachí mii-nsiá, te ò ñá-ndùá cachí Dios?
Pues cunaha-nsiá, có-ndùá ducán cuhihin-nsí. Vàchi ndiá ìcà-nsí càhàn-nsì xì nèhivì ñà-ndùá sànì xininùù-nsí xì ñà-ndùá sànì tiacu tùtnù-nsí ―nì cachi-nè. 
Dandu nècuàchìmà, chicá nì càhàn dana-ne xì Pedro xì Juan, dandu después nì daña-ñané, vàchi cónì túi ni-iin falta ñà-ndoho-ne. Te yúhî stnâ nècuàchì dandacu-ma ñà-vihini nacuidà nèhivì cuáhà ñuu-nè, vàchi nsidaa nècuàchìmà, naquímánì-né Dios sàhà ñà-ndùá nì cuu.
Vàchi tiàa nì nduvàha sàhà milagru mà, sànì yàha-ne ùì dico cuìà xicá-né.
Daaní, na ní quee Pedro xì Juan libre, dandu mànuhù-né ndé ndoó compañeru-nè, te nì cachitnùhu-ne nsidaa ñà-ndùá nì cachi dùtù xícusahnú, xì ñà-ndùá nì cachi nècuàchì sahnú xídandacú.
Te nì nsihi nì cachitnùhu-ne, dandu nsidaa-né, iin-ni nì xìcàn tàhvì-né nùù Dios, cachí-nè: ―Stoho-nsì Señor, na mii-ní nduu-ní Dios; cuisì mii-ní nduú ana nì quidavàha xi ansivi, ñuhù íchî, mar, xì nsidaa stná iñàha iá inicutu ñuhìví xì ansivi.
Te mii-ní nduú ana nì dàcáhàn xì iin nècuàchì sànaha cahvi xi-ní, divi xìì-nsí David, te dohó nì cachi nècuàchìmà: Nèhivì ñuhìví, ¿índù chuun cuadú guâ-nè, te cánàhá guâ-nè dìquì Dios? ¿Índù chuun nacání guâ ini cuàhà raza nèhivì quida-ne ñà-có-ndiàá?
Vàchi cuàhà rey xícusahnú ñuhìví yohó, nì sàcuìta listu-te xi dava ga tè-xídandacú; nì nataca nsidaa-té ñà-cuni ùhì-te Yua-nda Dios xì Dèhemanì-yá Cristu, nì cachi David. 
'Te divi ñà-ndáà nduá, vàchi ducán nì cuu, divi ñuu yohó nì nataca rey Herodes, xì Poncio Pilatu, xì stná nècuàchì ñuu Israel yohó, xì stná cuàhà nèhivì inga nación, vàchi cuní-nè quida quini-ne xì Dèhemanì-ní Jesús, mate divi-ya nduú ana nì chitnùní inì-ní cusahnú.
Doco na ní quida nècuàchìmà ducán, cuisì ñà-ndùá nì nacani inì-ní dihna nì sandua, te nì sàha-ní lugar nì quida-ne ducán; vàchi mii-ní, nì chitnùní inì-ní coo ducán,
Stoho-nsì Señor. Te vichi (xícàn tàhvì-nsí) ñà-cunini-ní ñà-ndùá cachí nècuàchìmà, ndee gá cáhàn-nè, cuní-nè dayúhî-nè nsiùhù. Doco nacuàhandee inì-ní nsiùhù nècuàchì cahvi xi-ní, te ducán vàtùni cachitnùhu-nsi palabra ìì xí-nî, te mà yúhî-nsì.
Xícàn tàhvì-nsí nùù-ní ñà-nì dándûvàha-ní nècuàchì cuhí sàhà poder ìì xí-nî. Te nsiùhù, icúmí-nsî ndacùcahan-nsí Dèhe ndiaha-ní Jesús, dandu mii-ní quida-ní nsidaa clase milagru (cundehè nèhivì) ―nì cacachi nècuàchìmà.
Daaní, nì nsihi nì xìcàn tàhvì-né nùù Dios ducán, dandu nì ndacùchí vehe ndé ndoó-né, te fuerte nì quixi Espíritu Ìì xí-yá ini anima nsidaa-né, te ndee ní càhàn-nè palabra ìì xí-yá, cónì yúhî-nè.
Cunaha-ní, iin-ni sàxìnítnùní nìsa icumi nsidanicuú nècuàchì xiníndísâ. Còò ni-iñàha nìsá xídáhán-nê nùù ñanìtnaha-ne, vàchi iin-ni cahnú-ní nìsa ìa nsidaa ñà-ndùá icúmí-nê.
Te poder cahnú xí Dios, cuàhà gá nì chindeá nècuàchì apóstol, vàchi fuerte nì càhàn-nè sàhù sàhà nansa nì xininùù-né Stoho-ndà Jesús na sánì natiacu-yà. Te cuàhà stná gracia xi-ya iá nùù nsidaa nèhivì xí-yá.
Ñàyùcàndùá, cónì quìdámánì ni-iñàha nùù ni-iin-ne, vàchi nècuàchì nìsa ìa ñuhù-xí, ò vehe-xi, nì dicò-néà, te nihí-né dìhùn mà nì sàhàn nì nacoo-neà nùù nècuàchì apóstol, dandu mii-né, nì dasàn-néà nùù nèhivì icúmí necesidad.
Ñàyùcàndùá, cónì quìdámánì ni-iñàha nùù ni-iin-ne, vàchi nècuàchì nìsa ìa ñuhù-xí, ò vehe-xi, nì dicò-néà, te nihí-né dìhùn mà nì sàhàn nì nacoo-neà nùù nècuàchì apóstol, dandu mii-né, nì dasàn-néà nùù nèhivì icúmí necesidad.
Te iin nècuàchì nì dicò mà nani José; doco Bernabé nìsa cachi nècuàchì apóstol xì-né, vàchi quìvì mà, iin ana nácuàhandee ini xì-ndà cuní cachàmà. Ñuu Chipre nduú ñuu-nè, te Leví nduú yohòtéhè-né.
Pues divi-ne nìsa icumi stná xì iin ñuhù, te nì dicò-néà. Dandu nihí-né dìhùn yàhvia nì sàhàn nì sàha-ne nècuàchì apóstol, te nì ndòa ndahà nècuàchìmà.
