Daaní, na ní nsihi nì cuu cuahà mà, dandu nì cana Pablo nsidaa nèhivì xí Jesús ndoó yucán, te nì nacuàhandee ini-nè nècuàchìmà. Dandu nì ndaquìndèè stnahá-né, te nì quihin-ne ichì cuàhàn-nè ladu Macedonia.
Te yucán nì nacàhin-ne cuàhà ñuu, te nì càhàn cuàhà-né xì nècuàchì hermanu ndoó yucán sàhà-ñá chicá ni cúníhnú vàha ini-nè mii-yá. Dandu nì quee-ne cuàhàn-nè chicá nùù-xí ndè ladu Grecia. 
Te yucán nì ìa-ne ùnì yòò. Doco na meru cuàhàn-nè quihin-ne barcu nùhù-nè ladu Siria nì cùí, dandu nì xinitnùhu-ne ñà-sànì ndatnuhu tè-raza Judea, cuní-te cahnì-ténê. Ñàyùcàndùá, nì naxicocuíìn ini-nè, nì quihin-ne ichì cuàhàn-nè nayàha-ne ladu Macedonia, dandu nùhù-nè ladu Asia. Te ichì mà cutnáhâ stná-nè xì iin nècuàchì ñuu Berea nani Sópater, xì stná ùì nècuàchì ñuu Tesalónica nani Aristarco xì Segundo. Te cuàhàn stná iin nècuàchì ñuu Derbe nani Gayo, xì stná Timoteo, xì stná ùì nècuàchì ladu Asia nani Tíquico xì Trófimo.
Te yucán nì ìa-ne ùnì yòò. Doco na meru cuàhàn-nè quihin-ne barcu nùhù-nè ladu Siria nì cùí, dandu nì xinitnùhu-ne ñà-sànì ndatnuhu tè-raza Judea, cuní-te cahnì-ténê. Ñàyùcàndùá, nì naxicocuíìn ini-nè, nì quihin-ne ichì cuàhàn-nè nayàha-ne ladu Macedonia, dandu nùhù-nè ladu Asia. Te ichì mà cutnáhâ stná-nè xì iin nècuàchì ñuu Berea nani Sópater, xì stná ùì nècuàchì ñuu Tesalónica nani Aristarco xì Segundo. Te cuàhàn stná iin nècuàchì ñuu Derbe nani Gayo, xì stná Timoteo, xì stná ùì nècuàchì ladu Asia nani Tíquico xì Trófimo.
Pues nsidaa compañeru Pablo mà, idónuu-né nì sàà-nè ñuu Troas. Te yucán nì cucuìta-ne ndiatú-né sàà stná Pablo xì yùhù.
Daaní nsiùhù tu, na sánì yàha vicò xixí-né pan có-ndùtáchí, dandu nì nana-nsi barcu ñuu Filipos. Te ùhùn quìvì nì xìca-nù mar dècuèndè nì sàà-nu ñuu Troas. Yucán nì nacuatnahá-nsí xì nècuàchì cuàhàn cueé mà. Te ùsà quìvì nì cuee-nsì nì sandoo-nsi yucán. 
Quìvì primeru semana nì nataca nsidaa nècuàchì nchícùn ichì Jesús, te nì cudiní-né. Dandu nì càhàn Pablo xì-né ñà-ndùú palabra xi Dios, dècuèndè dava ñùu nì càhàn-nè, vàchi dàtnàà inga quìvì icúmí-nê quihin tu-ne ichì.
Te cuàhà ñuhu tnúù nihni ndé ndoó-nsí cuartu dìquì-xì mà.
Te nùù iin ventana xan ma iá stná iin tèchii nani Eutico. Doco sádì vàhná-te ñà-nì cucaní guâ hora cáhàn Pablo. Sàhà ñà-yùcán nì quìdì naà-té, te nì naxiconihí-te nì nacava-tè dècuèndè pisu ùnì. (Ñàyùcàndùá, nì nuu nèhivì mà) nì ndanihi-nète, doco sànì xìhì-te.
Dandu nì nuu stná Pablo ndé indúhu-té, te nì numi nihni-nète, te nì cachi-nè: ―Màsà yúhî-nsià, vàchi itiácù-te. 
Dandu nì nana tu nsidaa-né, te nì caxixi-ne. Te caní tiempu nì ndatnuhu gá Pablo xì-né dècuèndè nì tùinuù, dandu ní quihin Pablo ichì cuàhàn-nè.
Doco tèchii ma, ndacá nèhivì mà-té mànuhù, vàchi sànì natiacù-te, te ñàyùcàndùá nì cudiì gá ini nsidaa-né.
Daaní, nsiùhù, nì sàcòdònùù-nsí nùù Pablo, nì quihin-nsi barcu cuàhàn-nsì ñuu Asón, vàchi sànì ndatnuhu sahnú-nsí xì Pablo ñà-nacuaca-nsinè yucán, vàchi cuní-nè cacasahà-né cùhùn-nè ichì mà.
Sàháyùcàndùá, ñuu Asón mà nì nacuatnahá-nsí xì-né. Dandu divi barcu mà nì sàhàn ndàà-nsì chicá nùù-xí ndè ñuu Mitilene.
Daaní, inga quìvì nì quihin tu barcu mà ichì cuàhàn-nu xi-nsí ndè yatni ñuu Quío. Dandu inga quìvì nì sàà-nsì ladu Samos, te después nì sàà stná-nsì ñuu Trogilio. Yucán nì quetatu chii-nsí. Dandu inga quìvì nì yàha uun-nsi ñuu Éfeso, nì sàà-nsì ñuu Mileto. Vàchi ducán nì nacani ini Pablo quida-nsi ñà-có-cùní-nè cucuee-nè ladu Asia mà, vàchi yáha ga cuní-nè nasaa-nè ñuu Jerusalén antes nacava vicò Pentecostés.
Daaní, inga quìvì nì quihin tu barcu mà ichì cuàhàn-nu xi-nsí ndè yatni ñuu Quío. Dandu inga quìvì nì sàà-nsì ladu Samos, te después nì sàà stná-nsì ñuu Trogilio. Yucán nì quetatu chii-nsí. Dandu inga quìvì nì yàha uun-nsi ñuu Éfeso, nì sàà-nsì ñuu Mileto. Vàchi ducán nì nacani ini Pablo quida-nsi ñà-có-cùní-nè cucuee-nè ladu Asia mà, vàchi yáha ga cuní-nè nasaa-nè ñuu Jerusalén antes nacava vicò Pentecostés.
Daaní, na ndoó-nsí ñuu Mileto, dandu nì techuún Pablo iin razón cuàhàn ñuu Éfeso, caná-né nècuàchì sahnú inúù chuun xi Jesús ñà-quixi-ne.
Te na ní caquesaa-nè, dandu nì cachi Pablo xì-né: ―Mii-nsiá, sà-ìnáhá-nsiâ modo xi, nansa quidé dècuèndè quìvì primeru nì quesaì ladu Asia yohó; te ináhá stná-nsià nansa nìsa quide inicutu tiempu nìsa ìe cutnáhî xì-nsiá,
xinúcuáchî nùù Stoho-ndà Señor. Vàchi cónìsá ìa cuadúì. Dècuèndè nìsa sacu stnáì cuàhà xichi sàhà-nsiá. Te cuàhà gá vida nì yàhi nì quida tè-raza Judea na ní candatnuhu-té ñà-dandáñúhú-tê yùhù.
Te ináhá stná-nsià ñà-cónì chídèhíˋ ni-iñàha cunduu ñà-vàha xi anima-nsià. Còó, vàchi nsidaámà nì cachitnùhi xì-nsiá. Cuàhà gá nì chinahì mii-nsiá na ní nataca-ndà iin-ni xaan, te na xicánúú stnáì dacuahí-nsià dècuèndè vehe-nsia.
Nsidanicuú nèhivì nì càhàn xìˊ, a ducán xínduu-ne nècuàchì raza Judea, te ò nècuàchì inga raza, doco claru nì cachì xì-né ñà-ndìá ìcà-né cuu-ne arrepentir nùù Yua-nda Dios, te cunihnu vàha ini-nè Stoho-ndà Jesucristu. 
'Pues vichi, yáha ga dansíhi anímè ñà-nùhù-tui ñuu Jerusalén, mate có-cùndáà inì nansa cuu xí yucán.
Cuisì ináhî ñà-yòhó: cada sáì iin ñuu, dandu cachí Espíritu Ìì xí Dios ini anímè ñà-ìcúmî cundiadì, te ò ndohi yucán.
Doco có-nàcání inì sàhámà, vàchi có-ndùlócô guè sàhà vida xi, mate ni cahní-te yùhù. Cuisì cuníˋ daxínu viìˊ chuun icúmî, dandu cudiì inì. Vàchi cuníˋ quide cumplir chuun nì nìhí nùù Stoho-ndà Jesús ñà-càhìn xì nèhivì ñà-ndùú razón ndiaha sàhà gracia xi Dios.
'Cunaha-nsiá, mahì mii-nsiá nì xìcanui cáhìn palabra sàhà ñuhìví ìì xí Dios. Doco vichi, ináhî mà cúnístnàhá gá-ndà.
Ñàyùcàndùá, dohó cachíˋ xì-nsiá vichi: nú ni sáà ndañuhu anima iin-nsia, yùhù mà cúnsídá cuàchi guè,
vàchi sànì dàcuàhí mii-nsiá nsidaa ñà-ndùá nì cachi Dios quida-nda, cónì chídèhíˋ ni-iyuhu razón mà.
Sàháyùcàndùá, cundiaa vàha-nsia mii-nsiá, te cundiaa vàha stná-nsià nsidaa gá nèhivì xí Dios, vàchi nahi iá chuun ndiaá-ndà riì, ducán iá stná chuun icúmí-nsiâ nùù Espíritu Ìì xí Dios. Ñàyùcàndùá, cunuù víi-nsiá nèhivì xí-yá, vàchi xì nìì-yá sànì dànáà-yá sàhà nsidaa-nda sàhà ñà-cunduu-nda nèhivì xí-yá.
'Yùhù ináhî, nú sàcuàhìn, dandu icúmí ndecoyo tiàa dana cuni dacà xì dìnì-nsiá. Na quidá quisì íhì, có-dàcácu-sì riì, ducán quida stná nècuàchìmà xì-nsiá.
Te nùù nsidaa stná mii-nsiá icúmí dava nèhivì quesaha stná-nè chináhá stnahá-né iin ñà-tnùhù áma cúnchícùn stná-nsià ichì mii-né.
Ñàyùcàndùá, cuàhà gá cundoo tùha-nsia, te nsinuu ini-nsià nansa nì quide, vàchi ùnì cuìà nì ìe xì-nsiá, te nicanicuahàn nìsa chinahì mii-nsiá; ndui te ñuú nìsa cahìn xì-nsiá, ndè nìsa sacu stnáì sàhà-nsiá.
'Pues vichi ni ndóo-nsia xì Dios, te ni cúndiáá-yànsià, ñánì. Te ni cúnchícùn-nsià palabra sàhà gracia xi-ya, vàchi nú ni cúndéhe-nsiá palabra mà, dandu sàà-nsià cunindisá víi-nsiá, te ducán cundiatú stná anima-nsià ñà-vàha ndiaha xí-yá, te nìhìtáhvì stná-nsià cutnahá-nsiá xì nsidaa gá ana sànì ndoo anima-xi nì quida-ya.
'Yùhù, ni-iin biene xi ni-iin nèhivì cónì xíhoé, ni plata xi-ne, ni oro xi-ne, ni sìcoto xi-ne.
Còó, vàchi ináhá-nsiâ, xì ndahí nìsa quidachuín, te ducán nìsa tùi ñà-ndùá nìsa itiacu-nsì.
Sànì xini-nsià nsidaa ñà-ndùá nìsa quide, te sàhámà vàtùni cundaà inì-nsia ndiá ìcà nsidaa-nda quidachuun-nda, dandu nìhì-ndà nansa chindee stná-ndà ana iá necesidad xi. Te xiñuhu nsinuu stná inì-nsia palabra nì cachi Stoho-ndà Jesús na ní cachi-yà: "Chicá cundiatú anima-ndà ñà-dacútâhvì-ndà iñàha, te màdìá cutahvì mii-ndañá".
Daaní, nì nsihi nì cachi Pablo ñà-jaàn, dandu nì sàcuìtasisi nsidaa-né, te nì xìcàn tàhvì Pablo nùù Dios.
Dandu cuàhà gá nì casacu nsidaa-né, te nì numi nihni stnahá-né, te nì tutuyuhu stnahá-né nùù-né,
vàchi yáha ga nì nàcùndoo nsidaa-né tnùnsí ini ñà-nì cachi Pablo mà cúní stnàhá gá-nè. Dandu nì sàndaca ichi-ñánê dècuèndè nùù barcu.
