Na ní nsihi nì càcu-nsi nùù mar mà, dandu nì xinitnùhu-nsi Malta nani ñuu yucán.
Te nèhivì ndoó yucán, nì quida manì-né xì-nsí nì chiñuhu-nè iin ñuhu, te nì cachi-nè xì-nsí ñà-nì tnátuu-nsi nadaà-nsí, vàchi cuún dàvì, te vìxin ga.
Ñàyùcàndùá nì nducu stná Pablo chii tutnù ìchí. Doco na meru daquée-nènu mahì ñuhu mà, dandu nì quecunu iin còò dàná xínu-sì nùù ñuhu, te nì tninùhu tnuu-sì ndahà-né.
Ñàyùcàndùá, na ní caxini nècuàchì ñuu mà itácáá còò mà ndahà Pablo, nì cachi-nè iin-ne xì inga-nè: ―Ádi té-nì sahnì nduú tè-jaàn, ñàyùcàndùá vichi icúmí-tê danáà-te sàhà-té. Mate sánì càcu-tè nùù mar, doco mà níhì-té cutiacu gà-te ―nì cachi-nè. 
Doco nì quidi Pablo ndahà-né, te nì ndiachi còò mà mahì ñuhu. Ñàyùcàndùá, nsidaa nèhivì yucán, ndé ndiàtú úún-né, vàchi tuxí ini-nè cuàhàn xìun ndahà Pablo, ò nú coó, nanàá nàcasàn-né cui-nè. Doco caní tiempu ndiatú-né indéhe-né, te còò ni-iñàha ni cuu-xi nècuàchìmà. Iin-ni iá-nè. Ñàyùcàndùá, tucu nì nacani ini nèhivì mà, cachí-nè: ―Ádi iin dios nduú nècuàchì jaàn. 
Doco nì quidi Pablo ndahà-né, te nì ndiachi còò mà mahì ñuhu. Ñàyùcàndùá, nsidaa nèhivì yucán, ndé ndiàtú úún-né, vàchi tuxí ini-nè cuàhàn xìun ndahà Pablo, ò nú coó, nanàá nàcasàn-né cui-nè. Doco caní tiempu ndiatú-né indéhe-né, te còò ni-iñàha ni cuu-xi nècuàchìmà. Iin-ni iá-nè. Ñàyùcàndùá, tucu nì nacani ini nèhivì mà, cachí-nè: ―Ádi iin dios nduú nècuàchì jaàn. 
Yatni yucán nduú ñuhù xí nècuàchì dandacú nùù ñuu mà; Publio nani-né. Te nècuàchìmà, nì dàyáha-ne nsiùhù vehe-ne. Ùnì quìvì nì sandoo-nsi yucán. Te cuàhà gá nì cunsìhi ini-nè nsiùhù.
Te yucán iá stná yua-né, indúhu-né, sáhayocá-nè, vàchi cuhí-nè cuèhè daxìn. Dandu nì quìhvi Pablo ndé indúhu nècuàchìmà, te nì xìcàn tàhvì-né nùù Dios, nì chitàndòó-né ndahà-né dìquì nècuàchìmà, te ducán nì nduvàha-ne. 
Dandu después dava ga nècuàchì cuhí ndoó ñuu mà, nì caquixi stná-nè, te nì nduvàha stná-nè. Ñàyùcàndùá, cuàhà gá nì cañúhu nècuàchì ñuu mà nsiùhù. Te na ní xìnu ùnì yòò ndoó-nsí yucan, dandu nì nana-nsi iin barcu cuàhàn-nsì quihin tu-nsi ichì nacaca-nù xì-nsí. Te nèhivì ñuu mà, nì sàhatahvì stná-nè nsiùhù nsidaa ñà-ndùá xiñuhu nùù-nsí. Te barcu mà, iin yutnù nì ìa yucán inii tiempu vìxin nduú-nu. Ñuu Alejandría nduú meru ñuù-nu; te nùù-nú itá muñecu nani Cástor xì Pólux. Pues divi barcu mà nduú yutnù nì nana-nsi, te cuàhàn-nsì.
Dandu después dava ga nècuàchì cuhí ndoó ñuu mà, nì caquixi stná-nè, te nì nduvàha stná-nè. Ñàyùcàndùá, cuàhà gá nì cañúhu nècuàchì ñuu mà nsiùhù. Te na ní xìnu ùnì yòò ndoó-nsí yucan, dandu nì nana-nsi iin barcu cuàhàn-nsì quihin tu-nsi ichì nacaca-nù xì-nsí. Te nèhivì ñuu mà, nì sàhatahvì stná-nè nsiùhù nsidaa ñà-ndùá xiñuhu nùù-nsí. Te barcu mà, iin yutnù nì ìa yucán inii tiempu vìxin nduú-nu. Ñuu Alejandría nduú meru ñuù-nu; te nùù-nú itá muñecu nani Cástor xì Pólux. Pues divi barcu mà nduú yutnù nì nana-nsi, te cuàhàn-nsì.
Dandu después dava ga nècuàchì cuhí ndoó ñuu mà, nì caquixi stná-nè, te nì nduvàha stná-nè. Ñàyùcàndùá, cuàhà gá nì cañúhu nècuàchì ñuu mà nsiùhù. Te na ní xìnu ùnì yòò ndoó-nsí yucan, dandu nì nana-nsi iin barcu cuàhàn-nsì quihin tu-nsi ichì nacaca-nù xì-nsí. Te nèhivì ñuu mà, nì sàhatahvì stná-nè nsiùhù nsidaa ñà-ndùá xiñuhu nùù-nsí. Te barcu mà, iin yutnù nì ìa yucán inii tiempu vìxin nduú-nu. Ñuu Alejandría nduú meru ñuù-nu; te nùù-nú itá muñecu nani Cástor xì Pólux. Pues divi barcu mà nduú yutnù nì nana-nsi, te cuàhàn-nsì.
Daaní, primeru nì sàà-nsì ñuu Siracusa, te ùnì quìvì nì sandoo-nsi yucán. Dandu nì caquee tu-nsi, te duha duha nì càvà barcu xicá-nu cuàhàn-nu, te ducán nì sàà-nu xi-nsí ndè ñuu Regio. Dandu inga quìvì, te nì quesaha tú tàchì ladu. Ñàyùcàndùá, nì caquee tu-nsi cuàhàn-nsì. Te tìxi ùì quìvì nì sàà-nsì iin ñuu nani Poteolos.
Daaní, primeru nì sàà-nsì ñuu Siracusa, te ùnì quìvì nì sandoo-nsi yucán. Dandu nì caquee tu-nsi, te duha duha nì càvà barcu xicá-nu cuàhàn-nu, te ducán nì sàà-nu xi-nsí ndè ñuu Regio. Dandu inga quìvì, te nì quesaha tú tàchì ladu. Ñàyùcàndùá, nì caquee tu-nsi cuàhàn-nsì. Te tìxi ùì quìvì nì sàà-nsì iin ñuu nani Poteolos.
Ñuu yucán nì ndacùhun tnahá-nsí xì nècuàchì iin-ni nchícùn stná xì Jesús, te nì xìcàn-nè ñà-ndòo-nsi xì-né iin ùsà quìvì. Dandu después nì quihin tu-nsi ichì cuàhàn-nsì carretera cuàhàn ñuu Roma.
Daaní, ñuu Roma mà nì quee ga stná nèhivì xí Jesús vàxi-ne, vàchi sànì xinitnùhu stná-nè sàvàxi-nsi. Dava-ne, dècuèndè ñuu nani Yàhvi xi Apio nì quesaa-nè, te dava ga-nè cuisì ndéˋ ñuu tii nani ùnì Changaru nì quesaa-nè (ñà-ndacùhun tnahá-né xì-nsí.) Te na ní xini Pablo nècuàchìmà, nì naquimanì-né Dios, te nì ndòo-ne contentu.
Daaní, nì sàà nsidaa-nsí ñuu Roma. Te capitán cutnáhâ xí-nsî, nì quida-ne entregar tiàa ndiaá-nè, nì ndòo nècuàchìmà ndahà iin comandante. Doco Pablo, nì nìhì-né permisu coo cuaán-né, mii-né xì stná iin soldadu cundiaa xì-né.
Daaní, nì yàha ùnì quìvì, te nì nacana Pablo nècuàchì raza-nè chicá idónuu nì sàà vehe-ne. Te na sánì nataca nsidaa-né, dandu nì cachi Pablo xì-né: ―Ñánì, còò ni-iñàha ni quidé dìquì nècuàchì ñuu-ndà, te ni-iin xichi cónì càhíchì stná inì estilu xi xìì-ndà. Doco nì tnii nècuàchì raza-ndà yùhù na iéˋ ñuu Jerusalén, te nì dàyáha-ne yùhù ndahà tè-romanu.
Te tè-yùcán, nì xìcàn tnùhù váha-tè nùí, dandu cuàhàn-te daña-té yùhù nì cùí, vàchi còò ni-iñàha disáhà-xí cuì. Doco nècuàchì raza-ndà ndoó yucán, cónì cùní-nè dàñí. Ñàyùcàndùá, fuerza nì xìquèn dayáha-tè yùhù nùù rey cahnú César ñà-nsidandaà tèmà sàhí. Doco ni-iyuhu có-ndùámà ñá-cùníˋ daquée cuàchi dìquì nèhivì raza-ndà; còó. 
Te tè-yùcán, nì xìcàn tnùhù váha-tè nùí, dandu cuàhàn-te daña-té yùhù nì cùí, vàchi còò ni-iñàha disáhà-xí cuì. Doco nècuàchì raza-ndà ndoó yucán, cónì cùní-nè dàñí. Ñàyùcàndùá, fuerza nì xìquèn dayáha-tè yùhù nùù rey cahnú César ñà-nsidandaà tèmà sàhí. Doco ni-iyuhu có-ndùámà ñá-cùníˋ daquée cuàchi dìquì nèhivì raza-ndà; còó. 
'Pues cunaha-nsiá, iá ñà-dìsáhà-xí nì quide mii-nsiá invitar cundehí-nsià, te càhìn xì-nsiá yohó, vàchi vichi ndisa sà-ìá iin tnùndé ini ndiaha xí nècuàchì raza-ndà Israel. Doco divi sàhà-ñá (xiníndísê tnùndé ini ndiaha ma), ñàyùcàndùá nì sàì nì sàcùnuhni cadena yohó ―nì cachi Pablo.
Dandu nì cacachi nècuàchìmà xì Pablo: ―Còó; còò ni-iin carta ni quixí ladu Judea cáhàn sàhà-ní, ni còò ni-iin stná nècuàchì raza-ndà nì quésáá daquée cuàchi-xi dìquì-ní.
Doco cachí-nî xì-nsí nansa iá ichì sàà, tuxí inì-ní. Vàchi nsiùhù cuní-nsì cundaà ini-nsì, vàchi nsidanicuú lugar cáhàn ùhí nèhivì dìquì ichì mà ―nì cachi-nè. 
Daaní, nì saquin Pablo iin quìvì quixi tu nsidaa-né. Te na ní sàà quìvì mà, cuàhà gá nèhivì nì casaà vehe Pablo. Ñàyùcàndùá, ndè dàtnàà, xì ndè nì cuaà dahuun nì ndòo-ne yucán, cáhàn Pablo xì-né, datúi-ne nansa iá ichì ndé dandacú Dios, te dansínuu ini-nè nècuàchìmà nansa cachí ley xi Dios nì tiaa Moisés, xì nansa cuní cachi stná palabra nì tiaa nècuàchì profeta sànaha. Ducán nì quida-ne, vàchi cuní-nè dacúníndísâ-né nècuàchìmà, te cahvi-ne xì Jesús.
Daaní, na ní nsihamà, dandu dava nècuàchì iníní má, nì xinindisá-né, te dava-ne, còó.
Màdì iin-ni ni xiníndísâ nsidaa-né. Daaní después cuní-nè nùhù-nè. Doco na táñâha ga caquee-ne, nì cachi Pablo xì-né: ―Ndisa, ñà-ndáà nduá nì cachi Espíritu Ìì xí Dios xì xìì-ndà sànaha na ní dàcáhàn-yà profeta nani Isaías, vàchi dohó nì cachi-yà xì nècuàchìmà: 
Cuahán-nî, càhàn-ní xì nècuàchì raza-ní yohó, te dohó cachì-ní xì-né: "Mii-nsiá, cuàhà gá icúmí-nsiâ cunini-nsia, doco mà sáà-nsià mànìhì ini-nsià. Te cuàhà gá icúmí-nsiâ cundehè-nsiá, doco mà cúndáà ndisa inì-nsia". (Ducán cachì-ní xì nècuàchì raza-ní.) 
Vàchi nsidaa nèhivì mà, quidámáxìní-nè, na ian ùhì tiacu-nè. Te quidá-né na ian dànácuánì-nè nùù-né, vàchi có-cùní-nè cundehè-né (ichì váha), ni có-cùní stná-nè cunini-ne, ni có-cùní stná-nè mànìhì ini-nè, ni có-cùní stná-nè natnahnù-nè ichì yùhù, te ducán nsida vií anima-nè, nì cachi Dios.
Pues vichi cunaha-nsiá, sànì nìhìtáhvì nèhivì nsidaa gá raza cunini stná-nè razón ndiaha nansa càcu-ne nùù-yá. Te mii-né, ndisa, icúmí-nê cunsìhi ini-ne cunini-ne
―nì cachi Pablo. Dandu nècuàchì raza Judea mà, nì caquee nsihi-ne, te nì quesaha-né ndatnúhú fuerte-nè sàhà palabra mà. 
Daaní, inii ùì cuìà nìsa ìa Pablo iin vehe renta (ñuu mà), te dayáha-ne nsidaa nèhivì sáà nùù-né,
cachítnùhu-ne xì nècuàchìmà sàhà ichì ñuhìví ìì xí Dios, vàchi libre iá-nè càhàn-nè xì nsidaa nèhivì mà. Ñàyùcàndùá, cuàhà gá nì dàcuàhá-né nècuàchìmà sàhà Stoho-ndà Jesucristu, còò iin ni sadí xì nùù-né.
