Daaní, nì yàha-ne ñuu Anfípolis xì ñuu Apolonia, te nì sàà-nè ñuu Tesalónica. Te yucán iá iin veheñùhu xi nècuàchì raza-nè Judea. 
Te Pablo, de por sí sáhàn-nè visita veheñùhu xi nècuàchìmà (na sáà-nè iin iin ñuu). Ñàyùcàndùá ùnì semana cada quìvì descansu nì sàhàn-nè veheñùhu yucán, nì càhàn-nè sàhù xì nècuàchì natácá yucán, nacání-né xì nècuàchìmà nansa cachítnùhu tutu ìì sàhà rey ndiaha ndiatú-né ndé cacháˋ ñà-ìcúmí rey mà ndoho-ya, dandu después natiacu-yà. Ducání nì dàcùahá-né nècuàchìmà, nacání-né sàhà Jesús ñà-divi mii-yá nduú rey ndiaha ma.
Te Pablo, de por sí sáhàn-nè visita veheñùhu xi nècuàchìmà (na sáà-nè iin iin ñuu). Ñàyùcàndùá ùnì semana cada quìvì descansu nì sàhàn-nè veheñùhu yucán, nì càhàn-nè sàhù xì nècuàchì natácá yucán, nacání-né xì nècuàchìmà nansa cachítnùhu tutu ìì sàhà rey ndiaha ndiatú-né ndé cacháˋ ñà-ìcúmí rey mà ndoho-ya, dandu después natiacu-yà. Ducání nì dàcùahá-né nècuàchìmà, nacání-né sàhà Jesús ñà-divi mii-yá nduú rey ndiaha ma.
Ñàyùcàndùá, nì xinindisá dava nècuàchìmà, te nì tenchicùn stná-nè Pablo xì Silas. Cuàhà-né xínduu nècuàchì raza griegu ináhá stná iá Dios, te cuàhà stná-nè nduú nècuàchì ñahà xí-idònùù ladu yucán.
Doco dava tè-raza Judea yucán, cónì xíníndísâ-te palabra mà, vàchi nì cacumbìdia inì-te sàhà Pablo. Ñàyùcàndùá, nì saca-tè itnii tiàa tùha quini xicánúú xíxîn, te nì nacana gà-te nèhivì cuáhà, te nì quida cuahà-té sàhà Pablo ñuu yucán; nì sàà-te ndè vehe Jasón, nì caquìhvi-tè fuerza ini vehe-ne, nandúcú-tê Pablo xì Silas, vàchi cuní-te tavà-ténê fuerza, te quida-tèné entregar ndahà nèhivì cuáhà mà.
Doco cónì ndácùhun-tèné. Ñàyùcàndùá, nì tavà-té Jasón xì iin ùì gà stná nècuàchì xiníndísá-xí-yâ. Te ñuhú níhní-tené nì sàà-te nùù tè-xícusahnú nùù ñuu mà, cána fuerte nsidaa-té, cachí-te: ―Ndè stná ñuu-ndà yohó sànì quesaa nècuàchì quidá tóntô xì nèhivì inicutu ñuhìví.
Te Jasón yohó, nì dàyáha stná-nè nècuàchìmà ini vehe-ne, mate ni-iin nècuàchìmà có-ndùlócô-nè sàhà ñà-ndùá dandacú rey cahnú César xi-nda, vàchi cachí-nè iá inga rey chicá cusáhnû nani Jesús. 
Ducan nì cachi tèmà xì nècuàchì ñuu mà. Ñàyùcàndùá cuàhà gá nì ndulocó tè-xícusahnu-ma sàhà palabra mà,
te nì dàndàcú-te ñà-fuerza nì dàquíhvi Jasón xì compañeru-nè dìhùn nduú fianza, dandu nì cadañà-né.
Daaní, nèhivì xí Jesús ndoó yucán, ñuú nì tavà déhê-nè Pablo xì Silas nì sàndaca ichi-ñané ñà-cùhùn-nè ñuu Berea. Te na ní casaà-nè yucán, nì sàhàn stná-nè veheñùhu xi nècuàchì raza Judea.
Te nèhivì veheñùhu yucán, chicá nì nacani viì ini-nè nùù nècuàchì ñuu Tesalónica, vàchi xì nsidaa voluntad xi-ne nì inini vàha-ne palabra ìì xí Dios. Nsìquívì nì nanducu váha-ne nùù tutu ìì ñà-cùní-nè cundaà ini-nè a ndísá ñà-ndáà nduá cachí Pablo, á coó.
Ñàyùcàndùá, cuàhà nècuàchì raza Judea nì xinindisá, te cuàhà stná nècuàchì ñahà raza griegu xí-idònùù, xì cuàhà stná nècuàchì tiàa ñuu mà.
Doco tè-raza Judea ndoó ñuu Tesalónica, nì xinitnùhu-tè ñà-ndè stná ñuu Berea dacuítià Pablo razón ndiaha xí Dios. Ñàyùcàndùá, nì sàà stná-te ñuu Berea mà, te nì dacà stná-te dìnì nèhivì ñuu mà, nì dànácuîdà-tené (sàhà Pablo).
Ñàyùcàndùá, nècuàchì cahvi xi Jesús, vichi vichi nì dàyáha-ne nècuàchìmà cuàhàn-nè ndè yuhù mar. Doco Silas xì Timoteo, cónì quèé-né ñuu mà.
Daaní, nècuàchì ndaca-xi Pablo cuàhàn, cutnáhâ-né nì sàà ndè ñuu Atenas. Dandu na cuàhàn-nè naquihin-ne ichì mànuhù-né, nì sàcùnaha-né cachi-nè xì Silas xì Timoteo ñà-luegu ni quixí stná nècuàchìmà ndé iá Pablo.
Daaní, ndiatú Pablo quesaa compañeru-nè ñuu Atenas yucán, te nì xini-nè itá chitu figura cahvi nèhivì ñuu mà. Te nì cuduchi cuáhà ini-nè sàhámà, ñàyùcàndùá, itnii xichi nì sàhàn-nè veheñùhu xi nècuàchì raza-nè Judea yucán, te nì càhàn-nè xì nècuàchìmà, xì stná nècuàchì inga raza sáhàn yucán. Te nsìquívì nìsa sahàn stná-nè yàhvi, nì càhàn-nè xì nsidaa nècuàchì ndácùhun tnaha-xi-né.
Daaní, ndiatú Pablo quesaa compañeru-nè ñuu Atenas yucán, te nì xini-nè itá chitu figura cahvi nèhivì ñuu mà. Te nì cuduchi cuáhà ini-nè sàhámà, ñàyùcàndùá, itnii xichi nì sàhàn-nè veheñùhu xi nècuàchì raza-nè Judea yucán, te nì càhàn-nè xì nècuàchìmà, xì stná nècuàchì inga raza sáhàn yucán. Te nsìquívì nìsa sahàn stná-nè yàhvi, nì càhàn-nè xì nsidaa nècuàchì ndácùhun tnaha-xi-né.
Te dava tiàa nchícùn ley xi tè-epicúreo, xì dava stná tè-ley estoico, nì ndacùhun stnahá-te xi-né, te nì xìcàn tnùhù stnahá-te nùù-né. Ñàyùcàndùá cachí dava-tè xì compañeru-te: ―¿Ndíà nduá cachí guâ tè-jaàn xì-ndà? Te nì cachi dava gà-te: ―Ádi stoho nècuàchì inga ñuu cáhàn-te sàhà-xí. Ducán nì cachì-te, vàchi iníní-te cáhàn Pablo sàhà Jesús, xì sàhà nansa natiacu-ndà.
Dandu nì saca-tè Pablo, cuàhàn-te xi-né iin xaan nani Areópago ndé natácá tè-xícusahnú nùù ñuu mà. Te yucán nì ndàcàtnùhù témà nùù-né, cachí-te: ―¿Nansa iá dàñùhù sàà dacuaha-guá-nî nèhivì?
Vàchi sànì xinitnùhu-nsi cáhàn-ní sàhà iñàha tàcùní-nsì, te ñàyùcàndùá cuní-nsì cundaà ini-nsì sàhà ñà-ndùá cáhàn guá-nî jaàn ―nì cachì-te.
Vàchi nsidaa nècuàchì ñuu Atenas yucán, xì stná nècuàchì inga ñuu ndoó yucán, chicá cudíì ini-nè cunitnùhu-ne, te ò cachi-nè sàhà iin ñà-saa. 
Ñàyùcàndùá, nì sàcuììn Pablo nùù nècuàchì sànì nataca lugar nani Areópago mà, te nì cachi-nè: ―Mii-nsiá nècuàchì ñuu Atenas yohó, sànì cundaà inì, cuàhà gá cahvi-nsiá stoho-nsià.
Vàchi na xicánúí yohó nì xinì itá cuáhà ñà-ndùá cahvi-nsiá; te nì xini stnáì yucán iín iin altar ndé itándiaa palabra yohó: "Dohó quidáñúhú-ndá iin Dios tàcùní-ndà", cacháˋ. Pues cunaha-nsiá, mate có-ìnáhá-nsiâ Dios mà, te quidáñúhú-nsiâyà, doco yùhù cuàhìn cachitnùhi xì-nsiá sàhà-yá. 
'Mii-yá nduú ana dandacu-xi nùù ansivi xi sàhà ñuhìví, vàchi mii-yá nì quidayucun xán xì nsidaa stná ñà-ìá nùá. Ñàyùcàndùá, có-xìñùhù-yá quidayucun nèhivì ni-iin vehe ndé coo-ya.
Vàchi itiácú mii-yá; còò ni-iin ana dacútiácú xì-yá, vàchi còò ni-iñàha quidámánì nùù-yá; còó. Mii-yá taxí-yá vida xi-nda, tàchì-ndà, xì nsidaa iñàha.
Te iin-ni yohòtéhè-ndà nì quidayucun-yàndó, ñàyùcàndùá vichi xíndoo-nda inicutu ñuhìví, te cuàhà raza nduu-nda. Te mii-yá nduú ana nì chitnùní inì-xi índù tiempu cundoo iin iin raza ñuhìví, xì índùvì nùù-xí cunduu iin iin ñuu cada raza,
áma nanducu-né mii-yá, te cunitnàhá-né xì-yá na ian nandúcú ndáha cuaá-nèyà. Doco, cunaha-nsiá, yatni uun iá-yà ndé ndoó iin iin-nda.
Vàchi sàhà mii-yá itiácú-ndà; divi sàhà mii-yá xicánúú-ndá, te ndoo-nda ñuhìví. Te dava stná tè-tùha nachutnahá palabra ñuu-nsià yohó, sànì cachì-te: "Divi mii-yá nduú yohòtéhè-ndà".
Ñàyùcàndùá, nú ndisa, descendencia xi Dios nduu-nda, dandu màsà cútúxí ini-ndà Dios nduú iin figura nì nacani ini nèhivì, te nì quidavàha-neà xì oro ò plata ò yùù.
Cunaha-nsiá, tiempu nì yàha xi-nda, cónì ítníí Dios cuenta sàhà modo xi nèhivì, vàchi cónìsá cúndáà ini-nè. Doco vichi, nùù nsidanicuú nèhivì inicutu ñuhìví dandacú-yá ñà-naxicocuíìn ini-ndà sàhà cuàchi-nda.
Vàchi sànì saquin-yà iin quìvì cuàhàn-yà ndàcàn-yà cuenta sàhà cuàchi nèhivì ñuhìví, te nìhì-né nacua ndiá ìcà. Te sànì cachi stná-yà ana cunduu juez nsidandaà cuenta xi-ya; divi nduú iin ana (nì xìhì, te) nì natiacu nì quida-ya. Pues sàhámà vàtùni cucumi ndisa-nda seguru ñà-ìcúmí coo ndisa juiciu ―nì cachi Pablo.
Daaní, na ní inini nècuàchìmà ñà-càchí Pablo iá nansa natiacu-ndà, dandu nì sàcùndiaa uun-ñané. Doco dava-ne, còó; dohó nì cachi-nè: ―Nsiùhù, cuní-nsì cunini ga-nsì càhàn-ní xì-nsí inga quìvì sàhà chuun jaàn. 
Dandu nì quee Pablo cuàhàn-nè.
Doco dava tiàa nì inini ma, nì xinindisá-né, te nì tenchicùn-nè nècuàchìmà. Iin-ne nduú iin juez quidáchúûn lugar nani Areópago mà, te quìvì-né nduú Dionisio. Te inga-nè nduú iin ñahà nani Dámaris; te ndoó gà stná iin ùì ana nì xinindisá.
