'Palabra ndàcuisì nduá yohó: nú quíhvi dèhé nèhivì ìcà corra ndé có-ndùú yehè, dandu ináhá-ndá nècuàchì vàxi quidacuihna xi riì xì-ndà nduú-né.
Doco nècuàchì quíhvi yehè corra, còó, nècuàchì dìríi-xí nduú-né.
Te iá stná peón xi-ne ndiaá xì yehè mà. Te cuisì nùù nècuàchì dìríi-xí nacúná-te. Te na cáhàn nècuàchìmà xì riì xí-né, nacúnì-siné. Te caná-nèsi quìvì iin iin-sì, dandu queé-si xi-né. 
Te na tavá-nèsi ducán, dandu sácòdònùù-né nùù-sí cuàhàn-nè; te vivìí-ni xínchicùn-siné, vàchi ináhá-sî tàchì stohò-si. Doco inga nèhivì tùcù, còó, mà cúnchícùn-siné. Xinúdèhé-si nùù-né, vàchi có-nàcúnì-si tàchì nèhivì tùcù.
Te na tavá-nèsi ducán, dandu sácòdònùù-né nùù-sí cuàhàn-nè; te vivìí-ni xínchicùn-siné, vàchi ináhá-sî tàchì stohò-si. Doco inga nèhivì tùcù, còó, mà cúnchícùn-siné. Xinúdèhé-si nùù-né, vàchi có-nàcúnì-si tàchì nèhivì tùcù.
Ñà-jaàn nduú iin ejemplu nì nacani Jesús xì nèhivì yucán, doco cónì cúndáà ini-nè ndíà nduá cuní cachàmà.
Dandu nì càhàn tu Jesús xì nèhivì yucán, cachí-yà: ―Palabra ndàcuisì nduá yohó: na iin yehè ndé quíhvi riì, ducán nduú yùhù.
Nsidaa ana nì quixi antes, tècuìhnà xínduu-tè, te cutu cuní-te quidacuihna-té riì xí. Doco nèhivì nduú nahi riì xí, cónì ndúlócô-nè.
Te (nacua nì cachì) ñà-nahi yehè nduí, ñàyùcàndùá, sàhà yùhù vàtùni quìhvi nèhivì, te nìhì-né salvación xi-ne, dandu después cucumi-né vida ndiaha xí-né, na iin riì sáhàn ndé iá cuàhà pastu, dandu màndixi tu-sì corra-si. 
'Iin tècuìhnà, cutu quixí-te ñà-quidacuihna-té ñà-ndùá icúmí-ndá, te ò cahnì-téndô, te ò quida quini-tè xì-ndà. Doco yùhù, còó, sàhà ñà-cui nìhìtáhvì nèhivì cutiacu ndiaha-né nicanicuahàn, ñàyùcàndùá nì quesaì (ñuhìví yohó).
Yùhù nduú ndise pastor vàha. Te sáhi vida xi sàhà-ñá nìhì nèhivì nduú nahi riì xí cutiacu-nè.
Doco dava tè-ndiàá xì riì, peón-ni nduú-te, te mà úhì nacoo-tèsí, vàchi có-ndùú ndisa-tè pastor xi-sì; có-ndùú-te meru stohò-si. Ñàyùcàndùá nú nì xinì-te vàxi nsìvòhú, dandu nacóó nihni-tèsí, te xinúdèhé-te; dandu tnií quisì mà-sí, te xítià nihni nsihi-sì.
Te ¿índù chuun xinúdèhé tèmà? Pues divi sàhà-ñá nduú-te peón-ni, te có-ndùlócô-te sàhà-sí.
'Doco yùhù, pastor vàha ndisa nduí, te ináhá vâhi nèhivì xí. Te mii-né, ináhá stná-nè yùhù.
Na ináhá Yuamánìˊ yùhù, ducán ináhá stnáì mii-yá. Te yùhù, vida xi sáhi sàhà-ñá càcu nèhivì xí, vàchi nahi riì xí xínduu-ne.
Te ndoó gá más nèhivì nduú nahi riì xí. Te mate diín xaan ndoó-né vichi, doco icúmî cùhìn cundaqui-nè ndixi; dandu cunchicùn-nè yùhù, te iin-ni nacuatnahá-né xì nsidaa gá ana nduú riì xí; te mindaa yùhù cundiaì-nè.
'Yùhù icúmî cuàhi vida xi, te nú sànì nsihi nì cuu ducán, dandu icúmî naquihin tuià. Sahájàn cuú ini Yuamánìˊ sàhí.
Cunaha-nsiá, còò ni-iin cui quindiaa xì vida xi. Voluntad xi mií cuàhià. Vàtùni cuàhià, te vàtùni danátiácúì mií, vàchi ducán nì nìhìtáhvìˊ nùù Yuamánìˊ; divi ducán nì cachi-yà xìˊ ―nì cachi Jesús.
Daaní, nècuàchì ladu Judea mà, nì tàhndè dava-ne sàhà ñà-ndùá nì cachi-yà.
Cuàhà-né nì (cahíchì ini-nèyà), cachí-nè: ―Iin ñà-malu inácáá ini tè-jaàn. Tè-loco nduú-te. ¿Índù chuun ndulócô-nsià sàhà-té? 
Doco dava ga-nè nì cachi-nè: ―Còó, màdì iin nècuàchì inácáá ñà-malu nduú nècuàchì cáhàn ducán. ¿A tuxí ini-nsià cui dandúvàha ñà-malu iin nècuàchì cuaá? 
Daaní, nì sàà quìvì nducahnú ñà-nì xìnu veheñùhu cahnú. Tiempu vìxin nì sandua, te iá tu Jesús ñuu Jerusalén, xicánúú-yá patiu veheñùhu ma ndé nani Portal de Salomón.
Daaní, nì sàà quìvì nducahnú ñà-nì xìnu veheñùhu cahnú. Tiempu vìxin nì sandua, te iá tu Jesús ñuu Jerusalén, xicánúú-yá patiu veheñùhu ma ndé nani Portal de Salomón.
Te yucán nì sàà stná itnii nècuàchì raza-yà Judea, cachí-nè xì-yá: ―¿Nadaa ga tiempu cuàhàn-ní chidèhé gà-ní ana nduu-ní? Nú ndisa mii-yá nani Cristu nduu-ní, cachi ndàà-ní xì-nsí. 
Dandu nì cachi Jesús: ―Sànì cachì xì-nsiá, doco có-xìníndísâ-nsiá. Nì ndacùcahín quìvì Yuamánìˊ, te nì quide cuàhà milagru. Xì ñà-jaàn vàtùni cundaà ini-nsià ana divi nduí.
Doco mii-nsiá, có-xìníndísâ-nsiá, vàchi có-ndùú-nsiá ana nduú riì xí, nacua nì cachì xì-nsiá.
Vàchi nèhivì nduú nahi riì xí, iníní-né na cáhìn xì-né. Te ináhî-nè, te nchícùn-nè yùhù.
Te sáhi-nè vida ndiaha nicanicuahàn, te mà nunca sàà ndañuhu anima-nè, ni còò iin tavà xì-né nùù ndahìˊ.
Vàchi nùù Yuamánìˊ nì nìhí nèhivì nduú nahi riì xí, te còò cá ana chicá fuerte nùù mii-yá; còò iin cui dandáñúhú-xí-nê nùù ndahà-yá.
Te yùhù xì Yuamánìˊ, iin-ni xínduu-nsi ―nì cachi Jesús. 
Ñàyùcàndùá, nècuàchì raza-yà yucán, nì dàtàcá tu-ne yùù ñà-caniyuu-néyà, te cahnì-néyà.
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Cuàhà gá obra vàha sànì quide nì xini-nsià. Te nsidaa obra mà nduá nì nìhìtáhvìˊ nùù Yuamánìˊ. Pues ¿índù obra xi (có-ndiàá), te sàhámà cuní-nsià cahnì-nsiá yùhù? 
Dandu nì cachi nècuàchìmà xì-yá: ―Còó, màdì sàhà ñà-nì quìdà-ní obra cuní-nsì cahnì-nsí mii-ní; còó. Sàhà ñá-nì cachì-ní iin cuàchi, ñàyùcàndùá ndiá ìcà-nsí caniyuu-nsí mii-ní, vàchi cuní-nî ndudava-ní xì Dios, te nèhivì ùún nduu-ní. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Pues, ¿nansa divi cachí nùù tutu nduú ley xi-nsia? Dohó cacháˋ: "Nahi dios xínduu-nsia, cachíˋ".
Pues, ducán cacháˋ sàhà nèhivì sànaha ma, mate cuisì nèhivì ùún nì inini razón xi Dios nduú-né, doco nahi dios nduú-né, cacháˋ, te ináhá-ndá, siempre ñà-ndácuisì nduá cachí tutu ìì.
Doco yùhù, mate ní nìhí iin chuun ìì nùù Yuamánìˊ, te nì techuún-yá yùhù nì quesai ñuhìví yohó, doco cachí-nsià iin cuàchi nduá ñà-càchíˋ nduí Dèhemanì-yá.
Cuisì cundehè-nsiá obra quidé, te nú có-ndùá nahi obra quidá stná Yuamánìˊ, dandu màsà cúníndísâ-nsiá yùhù.
Doco nú dava-ni iá obra quidé xì obra quidá stná mii-yá, dandu xiñuhu cunindisá-nsiá. Te mate có-xìníndísâ-nsiá yùhù, doco siquiera cunindisá-nsiá milagru quidé, dandu vàtùni sàà-nsià cundaà ini-nsià, te cunindisá stná-nsià ñuhú saín vida xi Yuamánìˊ anímè, te ñuhú saín stná vida xi yùhù ini mii-yá ―nì cachi Jesús. 
Dandu nsidaa nècuàchì yucán, tucutu nì cuni-nè tnii-neyà, doco nì càcu-ya nùù-né.
Daaní, inga xichi cuàhàn-yà inga ladu yùte Jordán ndè lugar ndé nì saquida iì Juan (Bautista) nèhivì. Te nì cuee chii-yá yucán.
Ñàyùcàndùá, cuàhà nèhivì nì casaà stná nùù-yá yucán, vàchi dohó cachí-nè: ―Còò milagru nìsá quídá Juan (Bautista), doco nsidaa ñà-ndùá nì cachitnùhu-ne sàhà Jesús, divi ñà-ndáà nduá, (sànì xini-nsì) ―nì cachi nècuàchìmà. 
Te tiempu iá-yà lugar yucán nì xinindisá cuàhà nèhivì mii-yá.
