Kii̱ꞌ ndi̱ꞌi̱ ni̱ kaꞌa̱n Jesús xiinꞌ Ndiosí, te̱ ni̱ ke̱ta̱ a̱ kuaꞌa̱n a̱ xiinꞌ te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ a̱ tu̱ku̱ taꞌviꞌ yivi̱ꞌ ña̱ na̱niꞌ Cedrón. Te̱ ni̱ sko̱ꞌnuꞌ a̱ xaꞌa̱ꞌ i̱i̱n ña̱ ta̱ta̱ ña̱ kanduꞌu̱ꞌ i̱kanꞌ xiinꞌ te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ a̱ ja̱a̱nꞌ.
Te̱ xiní tu̱ Judas, te̱ xitoꞌ sa̱na̱kuaꞌa ña̱ꞌaꞌ nda̱ꞌaꞌ te̱ kuuꞌ kaꞌnuꞌ, miiꞌ kanduꞌu̱ꞌ ña̱ ta̱ta̱ ja̱a̱nꞌ, sa̱kanꞌ ña̱ kuaꞌa̱ꞌ va̱ i̱chiꞌ ni̱ ndu̱i̱i̱n Jesús i̱kanꞌ xiinꞌ te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ a̱ ja̱a̱nꞌ.
Sa̱kanꞌ na ni̱ xa̱a̱ Judas ja̱a̱nꞌ i̱kanꞌ xiinꞌ i̱i̱n ti̱ꞌvi̱ te̱ xíinꞌ, te̱ ni̱ xa̱a̱ tu̱ te̱ xíinꞌ, te̱ xitoꞌ yu̱kunꞌ kaꞌnuꞌ. Te̱ te̱ ja̱a̱nꞌ ndii, sutu̱ kuuꞌ nu̱uꞌ xiinꞌ te̱ fariseo ni̱ ti̱a̱nu̱ꞌ ña̱ꞌaꞌ. Te̱ ndisoꞌ ra̱ ka̱a̱ tuún xiinꞌ choon tuún a̱ nuu̱ꞌ ra̱, te̱ ndisoꞌ tu̱ ra̱ ichi̱.
Te̱ Jesús ndii, xa̱ xiní ndo̱o̱ a̱ ndee ña̱ ku̱ndo̱ꞌo̱ a̱, sa̱kanꞌ na ni̱ ku̱ya̱ti̱n a̱ nuu̱ꞌ ra̱, te̱ ni̱ nda̱tuꞌu̱nꞌ ña̱ꞌaꞌ a̱ ndii: ―¿Yo̱o̱ nandukuꞌ ndo̱ꞌ? ―ni̱ kachi̱ a̱. 
Te̱ ni̱ na̱kui̱i̱n ra̱ nuu̱ꞌ a̱ ndii: ―Jesús, te̱ ñu̱u̱ Nazaret ―ni̱ kachi̱ ra̱. Te̱ ni̱ kaꞌa̱n a̱ xiinꞌ ra̱ ndii: ―Yuꞌu̱ nduuꞌ i̱ ―ni̱ kachi̱ a̱. Te̱ i̱kanꞌ iinꞌ tu̱ Judas, te̱ sa̱na̱kuaꞌa ña̱ꞌaꞌ nda̱ꞌaꞌ te̱ ja̱a̱nꞌ. 
Te̱ kii̱ꞌ ni̱ kaꞌa̱n a̱ xiinꞌ ra̱: "Yuꞌu̱ nduuꞌ i̱", ndii, ni̱ na̱ndi̱koꞌ xataꞌ ra̱, te̱ ni̱ ndu̱va̱ ndo̱o̱ ra̱ ñu̱ꞌuꞌ.
Sa̱kanꞌ te̱ tu̱ku̱ ni̱ ni̱ nda̱tuꞌu̱nꞌ ña̱ꞌaꞌ a̱ ndii: ―¿Yo̱o̱ nandukuꞌ ndo̱ꞌ? ―ni̱ kachi̱ a̱. Te̱ ni̱ na̱kui̱i̱n tu̱ku̱u̱ ra̱ nuu̱ꞌ a̱ ndii: ―Jesús, te̱ ñu̱u̱ Nazaret ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
Te̱ ni̱ kaꞌa̱n a̱ xiinꞌ ra̱ ndii: ―Xa̱ ni̱ kaꞌa̱n i̱ xiinꞌ ndo̱ꞌ ña̱ su̱vi̱ yuꞌu̱. Naaꞌ yuꞌu̱ nandukuꞌ ndo̱ꞌ ndii, ta̱xi̱ ndo̱ꞌ na kuꞌu̱n te̱ yo̱ꞌo̱ꞌ ―ni̱ kachi̱ a̱. 
Ni̱ kaꞌa̱n a̱ sa̱kanꞌ te̱ xinu̱ ña̱ xa̱ ni̱ kaꞌa̱n a̱ ndii: "Te̱ ni̱ ta̱xi̱ u̱nꞌ nda̱ꞌaꞌ i̱ ndii, nde̱e̱ i̱i̱n ra̱ nï̱ ndo̱ñuꞌuꞌ", ni̱ kachi̱ a̱.
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ xta̱ꞌniꞌ Simón Pedro ichi̱ ra̱ ti̱xi̱n i̱i̱nꞌ, te̱ ni̱ xa̱ꞌndi̱a̱ ra̱ so̱ꞌo̱ kua̱ꞌa̱ i̱i̱n te̱ naniꞌ Malco, te̱ xikaꞌ nuuꞌ nuu̱ꞌ sutu̱ kaꞌnuꞌ.
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ kaꞌa̱n Jesús xiinꞌ Pedro ndii: ―Ta̱xa̱ꞌa̱ u̱nꞌ ichi̱ u̱nꞌ ti̱xi̱n i̱i̱nꞌ a̱, sa̱kanꞌ ña̱ naaꞌ yu̱vaꞌ i̱ ni̱ ta̱xi̱ ña̱ ku̱ndo̱ꞌo̱ i̱ tu̱ndoꞌo̱ꞌ chie̱ yoꞌoꞌ, ña̱ nduuꞌ nde̱e̱ naa ti̱kui uva̱ ndii, ¿ñáá xanini u̱nꞌ ña̱ xätaꞌa̱n ku̱ndo̱ꞌo̱ e̱? ―ni̱ kachi̱ a̱. 
Sa̱kanꞌ te̱ sa̱kuuꞌ te̱ xíinꞌ, xiinꞌ te̱ xaꞌndia chuunꞌ nuuꞌ ra̱, xiinꞌ te̱ xíinꞌ judío, te̱ xitoꞌ yu̱kunꞌ kaꞌnuꞌ ndii, ni̱ ti̱i̱n ra̱ Jesús, te̱ ni̱ sa̱tiín ña̱ꞌaꞌ ra̱.
Te̱ xi̱ꞌna̱ ka̱ nuu̱ꞌ Anás ni̱ xan ndi̱a̱ka̱ ña̱ꞌaꞌ ra̱, sa̱kanꞌ ña̱ ti̱so̱ Caifás nduuꞌ te̱ ja̱a̱nꞌ, te̱ Caifás ja̱a̱nꞌ nduuꞌ sutu̱ kaꞌnuꞌ kuiya̱ ja̱a̱nꞌ.
Te̱ Caifás ja̱a̱nꞌ nduuꞌ te̱ ni̱ kaꞌa̱n xiinꞌ te̱ kuuꞌ kaꞌnuꞌ nuu̱ꞌ ne̱ judío ña̱ va̱ꞌa̱ ka̱ i̱i̱n nda̱a̱ꞌ kui̱ti̱ꞌ te̱ yivi̱ꞌ ku̱vi̱ xaꞌa̱ꞌ sa̱kuuꞌ ne̱ ñu̱u̱ ra̱.
Te̱ Simón Pedro xiinꞌ i̱nga̱ te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ Jesús ndii, ndikún ra̱ xata̱ꞌ a̱ kuaꞌa̱n ra̱. Te̱ te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ a̱, te̱ i̱nga̱ ja̱a̱nꞌ ndii, xiní taꞌanꞌ ra̱ xiinꞌ sutu̱ kaꞌnuꞌ ja̱a̱nꞌ, sa̱kanꞌ na ni̱ nda̱ꞌni̱ ra̱ xiinꞌ Jesús nuu̱ꞌ ki̱ꞌe̱ sutu̱ ja̱a̱nꞌ.
Ndisu̱ Pedro ndii, ni̱ ndoo̱ ra̱ iinꞌ ra̱ xata̱ꞌ xti̱ꞌeꞌ, sa̱kanꞌ na ni̱ ke̱ta̱ i̱nga̱ te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ Jesús ja̱a̱nꞌ, te̱ xiní taꞌanꞌ xiinꞌ sutu̱ kaꞌnuꞌ ja̱a̱nꞌ, te̱ ni̱ kaꞌa̱n ra̱ xiinꞌ ñaꞌ xitoꞌ yiꞌeꞌ ja̱a̱nꞌ ña̱ ta̱xi̱ aꞌ xkaꞌndi̱a̱ Pedro.
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ kaꞌa̱n ñaꞌ xitoꞌ yiꞌeꞌ ja̱a̱nꞌ xiinꞌ Pedro ndii: ―¿Tee̱ꞌ te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ te̱ kaa̱ꞌ nduuꞌ tu̱ yoꞌó ni̱? ―ni̱ kachi̱ aꞌ. Te̱ ni̱ kaꞌa̱n ra̱ ndii: ―Sü̱vi̱ i̱ ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
Te̱ xaꞌa̱ꞌ ña̱ vi̱xi̱n va̱ ndii, itaꞌ ne̱ xikaꞌ nuuꞌ nuu̱ꞌ sutu̱ ja̱a̱nꞌ xiinꞌ te̱ xíinꞌ te̱ xitoꞌ yu̱kunꞌ kaꞌnuꞌ xituni̱ꞌ ni̱a̱ nuu̱ꞌ ñuꞌu̱ ña̱ ndatin i̱kanꞌ, te̱ i̱kanꞌ tu̱ iinꞌ Pedro xiinꞌ ni̱a̱ xituni̱ꞌ ra̱.
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ xa̱ꞌaꞌ sutu̱ kaꞌnuꞌ ndatuꞌúnꞌ ra̱ Jesús xaꞌa̱ꞌ te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ a̱ xiinꞌ xaꞌa̱ꞌ ña̱ saniaꞌá a̱.
Te̱ ni̱ kaꞌa̱n Jesús xiinꞌ ra̱ ndii: ―Yuꞌu̱ ndii, sa̱kuuꞌ i̱chiꞌ kaꞌán i̱ xiinꞌ ne̱ yivi̱ꞌ nuu̱ꞌ chituꞌ, te̱ sa̱kuuꞌ i̱chiꞌ tu̱ ni̱ sa̱niaꞌá i̱ vi̱ꞌe̱ miiꞌ nakayá ne̱ yivi̱ꞌ xiinꞌ nuu̱ꞌ ki̱ꞌe̱ yu̱kunꞌ kaꞌnuꞌ miiꞌ nakayá sa̱kuuꞌ ne̱ ñu̱u̱ e̱ꞌ. Te̱ kö̱o̱ꞌ nde̱e̱ i̱i̱n ña̱ꞌa̱ ni̱ sa̱niaꞌá si̱ꞌe i̱. 
¿Ndichun na ndatuꞌúnꞌ u̱nꞌ yuꞌu̱? Va̱ꞌa̱ ka̱ nda̱tuꞌu̱nꞌ u̱nꞌ ne̱ ni̱ xi̱ni̱ so̱ꞌo̱ ña̱ ni̱ kaꞌa̱n i̱, ne̱ ja̱a̱nꞌ xiní ndee ña̱ ni̱ kaꞌa̱n i̱ ―ni̱ kachi̱ a̱.
Te̱ kii̱ꞌ ndi̱ꞌi̱ ni̱ kaꞌa̱n Jesús ña̱ ja̱a̱nꞌ ndii, i̱i̱n te̱ xíinꞌ xitoꞌ yu̱kunꞌ, te̱ iinꞌ ya̱ti̱n i̱kanꞌ ndii, ni̱ sa̱ꞌndiaꞌ ra̱ nuu̱ꞌ a̱ kaꞌán ra̱ ndii: ―¿Ñáá sa̱kanꞌ vi̱ꞌ nakuiinꞌ yoꞌó nuu̱ꞌ sutu̱ kaꞌnuꞌ? ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
Te̱ ni̱ kaꞌa̱n Jesús xiinꞌ ra̱ ndii: ―Naaꞌ ni̱ ka̱ni̱a̱ꞌa i̱ ndii, kaꞌa̱n u̱nꞌ ndee ña̱ nduuꞌ a̱. Te̱ naaꞌ va̱ꞌa̱ ni̱ kaꞌa̱n i̱ ndii, ¿ndichun na kuunꞌ u̱nꞌ yuꞌu̱? ―ni̱ kachi̱ a̱. 
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ ti̱ꞌviꞌ Anás ja̱a̱nꞌ Jesús tiín ka̱ a̱ kuaꞌa̱n a̱ nuu̱ꞌ Caifás, te̱ nduuꞌ sutu̱ kaꞌnuꞌ.
Te̱ kii̱ꞌ xkaꞌndíá sa̱kuuꞌ ña̱ ja̱a̱nꞌ ndii, iinꞌ ndi̱chi̱ Pedro xituni̱ꞌ ra̱. Te̱ ni̱ kaꞌa̱n ne̱ itaꞌ i̱kanꞌ xiinꞌ ra̱ ndii: ―¿Tee̱ꞌ i̱i̱n te̱ nda̱ꞌaꞌ xaꞌa̱ꞌ te̱ kaa̱ꞌ nduuꞌ tu̱ yoꞌó ni̱? ―ni̱ kachi̱ ni̱a̱. Te̱ ni̱ kaꞌa̱n ra̱ ndii: ―Sü̱vi̱ i̱ ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
I̱kanꞌ te̱ i̱nga̱ te̱ xikaꞌ nuuꞌ nuu̱ꞌ sutu̱ kaꞌnuꞌ ja̱a̱nꞌ ni̱ kaꞌa̱n xiinꞌ Pedro ndii: ―Ni̱ xi̱ni̱ tu̱ yuꞌu̱ yoꞌó xaꞌa̱ꞌ ña̱ ta̱ta̱ xiinꞌ Jesús ―ni̱ kachi̱ ra̱. Te̱ ja̱a̱nꞌ ndii, te̱ i̱i̱n kuuꞌ xiinꞌ te̱ ni̱ xa̱ꞌndi̱a̱ Pedro so̱ꞌo̱ ja̱a̱nꞌ nduuꞌ ra̱. 
Te̱ tu̱ku̱ ni̱ ni̱ kaꞌa̱n Pedro ña̱ xïní ra̱ Jesús. Te̱ na ni̱ ña̱ ja̱a̱nꞌ kaꞌán ra̱, te̱ ni̱ ka̱na̱ ndu̱chié.
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ na̱ka̱ ra̱ Jesús vi̱ꞌe̱ Caifás ja̱a̱nꞌ, te̱ ni̱ xan ndi̱a̱ka̱ ña̱ꞌaꞌ ra̱ vi̱ꞌe̱ kaꞌnuꞌ te̱ romano. Te̱ xaꞌa̱ꞌ a̱ ña̱ xa̱ kitúꞌ kuii nduuꞌ a̱ kii̱ꞌ sa̱kanꞌ ndii, nï̱ ko̱ꞌni̱ ra̱ vi̱ꞌe̱ kaꞌnuꞌ ja̱a̱nꞌ, ko̱to̱ ka̱ yaꞌa̱ ra̱ ña̱ kaꞌán tu̱ꞌu̱n nde̱iꞌ ra̱, te̱ kü̱vi̱ ku̱xi̱ ra̱ ña̱ xaxi̱ꞌ xa̱kuaa̱ꞌ xaꞌa̱ꞌ vi̱koꞌ pascua.
Xaꞌa̱ꞌ a̱ ja̱a̱nꞌ na ni̱ ke̱ta̱ Pilato, te̱ ni̱ nda̱tuꞌu̱nꞌ ña̱ꞌaꞌ ra̱ ndii: ―¿Ndee xaꞌa̱ꞌ tiinꞌ kua̱chi̱ ndo̱ꞌ te̱ ñaa̱ꞌ? ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ kaꞌa̱n te̱ ja̱a̱nꞌ ndii: ―Naaꞌ süu̱ꞌ te̱ ni̱a̱ꞌa nduuꞌ ra̱ ndii, kï̱xi̱n ndi̱a̱ka̱ ña̱ꞌaꞌ ndu̱ nda̱ꞌaꞌ u̱nꞌ ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
Te̱ ni̱ kaꞌa̱n Pilato xiinꞌ ra̱ ndii: ―Va̱ꞌa̱ ka̱ na̱ka̱ ña̱ꞌaꞌ ndoꞌó, te̱ sa̱naꞌmá ña̱ꞌaꞌ ndo̱ꞌ sa̱a̱ kaꞌán tuní tu̱ꞌu̱n nde̱iꞌ mi̱iꞌ ndo̱ꞌ ―ni̱ kachi̱ ra̱. Te̱ ni̱ na̱kui̱i̱n te̱ judío ja̱a̱nꞌ nuu̱ꞌ ra̱ ndii: ―Täxiꞌ tu̱ꞌu̱n nde̱iꞌ romano ña̱ ka̱ꞌni̱ꞌ ndu̱ nde̱e̱ i̱i̱n te̱ yivi̱ꞌ ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
Sa̱kanꞌ ni̱ xkaꞌndi̱a̱ ña̱ ja̱a̱nꞌ, te̱ xinu̱ ña̱ ni̱ kaꞌa̱n Jesús kii̱ꞌ ni̱ sa̱kuniꞌ a̱ ndee nuu̱ꞌ ña̱ xiꞌí ku̱vi̱ a̱.
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ na̱ndi̱koꞌ Pilato ti̱xi̱n vi̱ꞌe̱ kaꞌnuꞌ ra̱, te̱ ni̱ ka̱na̱ ra̱ Jesús, te̱ ni̱ nda̱tuꞌu̱nꞌ ña̱ꞌaꞌ ra̱ ndii: ―¿Ñáá yoꞌó nduuꞌ rey ne̱ judío? ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
Te̱ ni̱ nda̱tuꞌu̱nꞌ ña̱ꞌaꞌ Jesús ndii: ―¿Ñáá ña̱ kaꞌanꞌ mi̱iꞌ u̱nꞌ te̱ kaꞌán sa̱kanꞌ, uun i̱nga̱ ne̱ yivi̱ꞌ ni̱ kaꞌa̱n a̱ xaꞌa̱ꞌ i̱ nuu̱ꞌ u̱nꞌ? ―ni̱ kachi̱ a̱ xiinꞌ ra̱. 
Te̱ ni̱ kaꞌa̱n Pilato xiinꞌ a̱ ndii: ―Xiní u̱nꞌ ndii, süu̱ꞌ te̱ judío nduuꞌ yuꞌu̱. Ne̱ ñu̱u̱ miiꞌ u̱nꞌ xiinꞌ sutu̱ kuuꞌ nu̱uꞌ nduuꞌ ne̱ ni̱ sa̱na̱kuaꞌa yoꞌó nda̱ꞌaꞌ i̱. ¿Yo̱o̱ nduuꞌ a̱ ni̱ xa̱a̱ u̱nꞌ? ―ni̱ kachi̱ ra̱. 
Te̱ ni̱ kaꞌa̱n Jesús xiinꞌ ra̱ ndii: ―Ña̱ xaꞌndia chuunꞌ yuꞌu̱ ndii, süu̱ꞌ kuenta i̱i̱n yivi̱ꞌ yoꞌoꞌ nduuꞌ a̱, naaꞌ sa̱kanꞌ te̱ kuenta i̱i̱n yivi̱ꞌ yoꞌoꞌ nduuꞌ a̱ ndii, ku̱u̱n taꞌanꞌ te̱ xikaꞌ nuuꞌ nuu̱ꞌ i̱, te̱ tä̱xi̱ ra̱ ña̱ ti̱i̱n te̱ yivi̱ꞌ yuꞌu̱, te̱ sa̱na̱kuaꞌa ra̱ yuꞌu̱ nda̱ꞌaꞌ te̱ kuuꞌ kaꞌnuꞌ nuu̱ꞌ ndu̱, ne̱ judío. Ndisu̱ süu̱ꞌ kuenta i̱i̱n yivi̱ꞌ yoꞌoꞌ nduuꞌ ña̱ xaꞌndia chuunꞌ i̱ ja̱a̱nꞌ ―ni̱ kachi̱ a̱. 
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ nda̱tuꞌu̱nꞌ ña̱ꞌaꞌ Pilato ndii: ―Na sa̱kanꞌ ndii, ¿rey nduuꞌ yoꞌó un? ―ni̱ kachi̱ ra̱. Te̱ ni̱ na̱kui̱i̱n Jesús ndii: ―Mi̱iꞌ yoꞌó kaꞌán ña̱ rey nduuꞌ i̱. Yuꞌu̱ ndii, xa̱ xaꞌa̱ꞌ ña̱ ja̱a̱nꞌ ni̱ tuvi̱ i̱, te̱ xa̱ xaꞌa̱ꞌ ña̱ ja̱a̱nꞌ tu̱ ni̱ xa̱a̱ i̱ i̱i̱n yivi̱ꞌ yoꞌoꞌ. Ni̱ xa̱a̱ i̱ te̱ ndi̱e̱e̱ yu̱ꞌuꞌ i̱ xaꞌa̱ꞌ ña̱ ndi̱xa̱, te̱ sa̱kuuꞌ ne̱ xaaꞌ ña̱ ndi̱xa̱ ndii, taxiꞌ so̱ꞌo̱ ni̱a̱ ña̱ kaꞌán i̱ ―ni̱ kachi̱ a̱. 
Te̱ ni̱ nda̱tuꞌu̱nꞌ ña̱ꞌaꞌ Pilato ndii: ―¿Ndee ña̱ nduuꞌ ña̱ ndi̱xa̱ nuu̱ꞌ yoꞌó? ―ni̱ kachi̱ ra̱. Kii̱ꞌ ndi̱ꞌi̱ ni̱ kaꞌa̱n ra̱ ña̱ ja̱a̱nꞌ, te̱ ni̱ ke̱ta̱ tu̱ku̱u̱ ra̱ miiꞌ itaꞌ te̱ judío, te̱ ni̱ kaꞌa̱n ra̱ ndii: ―Kö̱o̱ꞌ nde̱e̱ i̱i̱n ña̱ ni̱a̱ꞌa ni̱ xa̱a̱ te̱ yo̱ꞌo̱ꞌ ni̱ na̱ꞌi̱n i̱. 
Ndisu̱ ña̱ xi xaá ndoꞌó i̱ꞌi̱n i̱chiꞌ kii̱ꞌ nasukú vi̱koꞌ pascua ndii, xikán ndo̱ꞌ nuu̱ꞌ i̱ ña̱ sa̱ñaꞌ i̱ i̱i̱n te̱ ñu̱u̱ ndo̱ꞌ, te̱ naá vi̱ꞌe̱ ka̱a̱. ¿Ñáá kuní ndo̱ꞌ ña̱ sa̱ñaꞌ i̱ te̱ nduuꞌ rey ndoꞌó, ne̱ judío vi̱ti̱n? ―ni̱ kachi̱ ra̱.
Sa̱kanꞌ te̱ ni̱ kua̱aꞌ ra̱ kaꞌán ra̱ ndii:―Sä̱ñaꞌ u̱nꞌ te̱ ñaa̱ꞌ, süu̱ꞌ ja̱a̱nꞌ ndii Barrabás sa̱ñaꞌ u̱nꞌ ―ni̱ kachi̱ ra̱. Te̱ Barrabás ja̱a̱nꞌ ndii, i̱i̱n te̱ kuiꞌna̱ꞌ nduuꞌ ra̱.
