Quìvì yucán nì nducuahà gá nèhivì nchícùn xì Jesús. Te nì cuhiì stná-nè. Doco màdì mii Jesús nì quìdá íì xì-né, cuisì nècuàchì dacuahá-yá nì quida iì xì-né. Dècuèndè más gà nèhivì xí-yá nì cuhiì nùù nèhivì nì quida iì Juan Bautista. Dandu nì xinitnùhu stná nècuàchì fariseu ñà-cuàhà guá nèhivì nchícùn xì-yá. Ñàyùcàndùá, na ní cundaà ini-yà ñà-sà-ìnáhá nècuàchìmà ñà-jaàn,
Quìvì yucán nì nducuahà gá nèhivì nchícùn xì Jesús. Te nì cuhiì stná-nè. Doco màdì mii Jesús nì quìdá íì xì-né, cuisì nècuàchì dacuahá-yá nì quida iì xì-né. Dècuèndè más gà nèhivì xí-yá nì cuhiì nùù nèhivì nì quida iì Juan Bautista. Dandu nì xinitnùhu stná nècuàchì fariseu ñà-cuàhà guá nèhivì nchícùn xì-yá. Ñàyùcàndùá, na ní cundaà ini-yà ñà-sà-ìnáhá nècuàchìmà ñà-jaàn,
dandu nì quee-ya ladu Judea mànuhù-yá ladu Galilea, (mii-yá xì nècuàchì dacuahá-yá).
Te ichì mà icúmí-yâ yàha-ya ladu Samaria.
Te xicá-yá nì nasaa-yà yatni iin ñuu tii nani Sicar. Te divi yucán nduú stná ñuhù ndé nìsa itnii José sànaha, vàchi ñuhù nì ndutahvì-né nùù yua-né Jacob nduá.
Te yucán iá stná pozo nìsa xichuún Jacob mà sànaha. Pues divi yuhù pozo mà nì sàcòo chii-yá, vàchi caní ichì nì xìca-ya, te xávî-yà. Nahi càxíhúì nduá, 
te sàcuàhàn nsidaa nècuàchì dacuahá-yá ñuu mà ñà-cuiin-ne ñà-cutiacu-nè. Dandu (nùù pozo mà) nì tnàtuu stná iin nècuàchì ñahà ladu Samaria mà ñà-tavà-né tècuìí. Te nì cachi-yà xì-né: ―Taxi tahvì-ní iyuhu tècuìí cohi. 
te sàcuàhàn nsidaa nècuàchì dacuahá-yá ñuu mà ñà-cuiin-ne ñà-cutiacu-nè. Dandu (nùù pozo mà) nì tnàtuu stná iin nècuàchì ñahà ladu Samaria mà ñà-tavà-né tècuìí. Te nì cachi-yà xì-né: ―Taxi tahvì-ní iyuhu tècuìí cohi. 
Te nì cachi nècuàchìmà xì-yá: ―Doco mii-ní, iin nècuàchì raza Judea nduu-ní. ¿Índù chuun xícàn-ní tècuìí coho-ní nùù yùhù? vàchi nsidaa nècuàchì ñuù-ní, indéhe úhì-nè nsiùhù tè-ndùú nècuàchì Samaria yohó. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Ndahví-nî, vàchi có-cùndáà inì-ní nansa quidá Dios, dacútâhvì-yá tnùmanì xí-yá nùù nèhivì; ni có-ìnáhá stná-ní ana divi nduú yùhù ana xícàn xì tècuìí nùù-ní. Vàchi nú ni cúndáà inì-ní, dandu càcàn tàhvì-ní nùí, te dacútâhvìˊ mii-ní tècuìí cutiacu ndiaha-ní. 
Dandu nì cachi-nè xì-yá: ―Señor, còò ni-iñàha nihi-ní tavà-ní tècuìí yohó, vàchi cunú ñuhú-te. ¿Nansa cui tavà-ní tècuìí cutiacu ndiahí?
Cunaha-ní, pozo yohó nduú ndé nìsa xihi xìì-ndà Jacob, mii-né xì nsidaa dèhe-ne xì quisì xí-né, dandu nì nacoo-neà nùù nsiùhù. ¿Te mii-ní, a chicá ndiaá-nî nùù xìì-ndà mà cahan-ní? 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Nú ni cohó nèhivì tècuìí pozo yohó, dandu tucutu icúmí-nê cui-nè tècuìí después.
Doco nú ni cohó-né tècuìí dacútâhvì yùhù-nè, dandu mà nunca cui gà-nète nicanicuahàn. Vàchi ducán quea na ian ñuhú tècuìí ini-nè, te ndéà ndiaha-té dècuèndè nìhìtáhvì-né vida ndiaha nicanicuahàn. 
Dandu nì cachi nècuàchì ñahà mà: ―Señor, taxi-ní tècuìí mà cohi ñà-màsà cúí guè tècuìí, te màsà quíxí guè yohó taví-te. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Cuahán-nî cana-ní iì-ní quixi-nsia. 
Dandu nì cachi nècuàchìmà: ―Còò iì yùhù. Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Ñà-ndáà nduá cachí-nî còò iì-ní,
vàchi ùhùn xichi sànì nandàhà-ní, te nì sate tnahá-nsiá. Te tiàa iá xì-ní vichi, màdì iì-ní nduú-né. Ñà-jaàn ndisa nì cachi ndàà-ní. 
Dandu nì cachi nècuàchìmà: ―Vichi sànì cundaà inì, na iin nèhivì cáhàn cuenta xi Dios nduu-ní, señor.
Doco estilu xi xìì-nsí nduá cahvi-nsí Dios dìnì yucù jaàn; doco mii-nsiá, còó. Ñuu-nsià Jerusalén nduú lugar ndé ndiá ìcà-ndà cahvi-nda Dios, cachí mii-nsiá. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Señora, cunindisa-ní yùhù: vàxi iin quìvì, dandu màdì cuisì dìnì yucù jaàn, ni màdì cuisì ñuu Jerusalén cùhùn-nsià cahvi-nsiá Yua-nda Dios.
Mii-nsiá, có-ìnáhá ndisá-nsiá ana divi cahvi-nsiá. Doco nsiùhù, ináhá vâha-nsi ana cahvi-nsí, vàchi cuisì nsiùhù tè-ndùú nècuàchì raza Judea icúmí xí palabra nansa càcu anima nèhivì.
Cunaha-ní, vàxi iin quìvì, dandu nèhivì cuní cahvi ndisa xi Dios, inì-ni anima-nè icúmí-nê cahvi-néyà, te cahvi stná-nèyà nacua cachí palabra ndàcuisì xí-yá, vàchi ducán cuní-yà quida-ne na cahvi-néyà. Te vichi sànì sàà stná quìvì quida-ne ducán.
Vàchi mii espíritu ndiaha nduú Dios. Ñàyùcàndùá, nú cuàhàn-ndà cahvi-ndayá, dandu inì-ni anima-ndà icúmí-ndá cahvi-ndayá; te icúmí-ndá cahvi stná-ndàyá cuisì nacua cachí palabra ndàcuisì xí-yá ―nì cachi Jesús. 
Dandu nì cachi nècuàchì ñahà mà: ―Yùhù ináhî quixi mii-yá ana nduú Mesías, divi mii-yá nani Cristu. Te nú sànì quesaa-yà, dandu cachitnùhu-ya xì nèhivì nsidaa ñà-ndùú ñà-ndáà. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Yùhù ana cáhàn xì-ní vichi, divi nduú mii-yá. 
Daaní, cáhàn va-ya xì nècuàchì yucán, te nì cansiaa tu nècuàchì dacuahá-yá. Te nì ndulocó-nè, cónì cúndáà ini-nè índù chuun ndatnúhú-yâ xì nècuàchì ñahà mà. Doco cónì xícàn tnùhù-né nùù-yá índù chuun cáhàn-yà xì-né, ni cónì ndácàtnùhù-né nùù-yá índù palabra cachí-yà xì-né.
Dandu nècuàchì ñahà mà, nì nacoo-ne yoo xi-ne mànuhù-né ini ñuu mà, te nì càhàn-nè xì nèhivì, cachí-nè:
―Naha-nsià cúhùn-ndà cundehè-nsiá iin tiàa iá yucán, vàchi nì nacani-ne xìˊ nsidaa ñà-ndùá nì quide vida xi. ¿Amádi mii-yá nduú Cristu (ndiatu-nda)?
Ñàyùcàndùá, nì ndecoyo cuàhà nèhivì ñuu yucán vàxi-ne ndé iá Jesús,
vàchi iá ìì-yá xì nècuàchì dacuahá-yá. Te nì sacundahví nècuàchì dàcuàhá-yá mà nùù-yá, cachí-nè: ―Maestro, cuxi-ní iyuhu. 
Doco nì cachi-yà xì-né: ―Sà-ìcúmî ñà-cutiacuì mate có-cùndáà inì-nsia índù iñàha nduá. 
Dandu nì ndatnuhu nècuàchì dacuahá-yá iin-ne xì inga-nè, cachí-nè: ―¿A vihi-ni nì quixi iin nèhivì nihí xi ñà-ndùá cuxi-ya cahan-nsiá? 
Ñàyùcàndùá nì cachi-yà xì-né: ―Còó. Ñà-ìtiácú yùhù nduú ñà-quide cumplir nacua nì cachi mii-yá nì techuun-xí vàxi. Cuníˋ dansihí chuun ndiaha nì sàha-ya yùhù. Te ñà-jaàn nduá itiácuì.
(Ináhî) cachí-nsià cumánì gá cùmì yòò, dandu ndanchito cosecha. Doco yùhù cachíˋ xì-nsiá, cundehè-nsiá (nadaa nèhivì ndoó ñuhìví), vàchi nahi cosecha xínduu stná-nè, te sà-ìá ndanchitoa. Te na quidá nèhivì chuun ndiaha xí cosecha mà, pues ñà-nìhì ñanìtnaha-ne vida ndiaha nicanicuahàn nduá. Dandu después, icúmí-nê nìhì-né ñà-vàha xi-ne, te cudiì gá ini-nè, mii-né xì stná nèhivì nì chihi stná xì (palabra primeru).
(Ináhî) cachí-nsià cumánì gá cùmì yòò, dandu ndanchito cosecha. Doco yùhù cachíˋ xì-nsiá, cundehè-nsiá (nadaa nèhivì ndoó ñuhìví), vàchi nahi cosecha xínduu stná-nè, te sà-ìá ndanchitoa. Te na quidá nèhivì chuun ndiaha xí cosecha mà, pues ñà-nìhì ñanìtnaha-ne vida ndiaha nicanicuahàn nduá. Dandu después, icúmí-nê nìhì-né ñà-vàha xi-ne, te cudiì gá ini-nè, mii-né xì stná nèhivì nì chihi stná xì (palabra primeru).
Te ñà-jaàn nduú nahi dichu cachí: "Diín nèhivì chihí, te diín nèhivì ndaníhí xí cosecha".
Yùhù nì techuín mii-nsiá ñà-quida-nsia iin chuun (ndiaha ñà-chindee-nsiá nèhivì nìhì-né vida ndiaha, na ian) ndanihi-nsia cosecha. Doco màdì mii-nsiá nduú ana nì dàquésáhá xí chuun ma; còó, diín nèhivì nduú ana nì caquidachuún primeru, dandu después nì quìhvi stná mii-nsiá ―nì cachi Jesús. 
Cunaha-nsiá, cuàhà nèhivì ñuu tii ladu Samaria mà nì xinindisa-xi-yá, vàchi nì xinindisá-né palabra nì cachi nècuàchì ñahà mà ñà-nì nacani-ya xì-né nsidaa ñà-ndùá nì quida-ne vida xi-ne.
Ñàyùcàndùá na ní quesaa nsidaa-né ndé iá-yà, dandu nì sacundahví-nè nùù-yá ñà-nì còó chii gá-yà ñuu-nè; te sàhájàn nì ìa ga-yà ùì gà quìvì.
Dandu cuàhà gá stná nèhivì nì xinindisa-xi-yá, vàchi nì inini-ne nì càhàn mii-yá.
Ñàyùcàndùá, nì cacachi-nè xì nècuàchì ñahà mà: ―Vichi màdì cuisì sàhà ñà-ndùá nì cachì-ní nì xìníndísâ-nsí; còó, vàchi vichi sànì inini stná-nsì mii-yá na cáhàn-yà palabra xi-ya, ñàyùcàndùá sànì cundaà ini-nsì ñà-divi mii-yá nduú ana dacácu xi nèhivì ñuhìví; meru Cristu nduú-yá ―nì cachi-nè. 
Daaní, nì nsihi nì ìa Jesús ñuu yucán ùì quìvì, dandu nì naquihin-ya ichì mànuhù-yá ladu Galilea.
Te mii-yá nduú ana nì cachi ñà-có-quìdáñúhú nèhivì iin tiàa cáhàn cuenta xi Dios nú nduú-né iin nècuàchì ñuu-nè.
Daaní, na ní nasaa-yà ladu Galilea mà, nì cudiì ini nècuàchì ladu yucán sàhà-yá, vàchi nì sàhàn stná-nè ñuu Jerusalén quìvì nì ìa vicò, te nì xini stná-nè nsidaa milagru nì quida-ya yucán.
Daaní, nì nasaa stná-yà ñuu tii Caná iá ladu mà, divi ñuu ndé nì quida-ya milagru xì tècuìí uun nì nanduu-tè ndutè vídì sì-uva. Te yucán nì quesaa stná iin nèhivì xí gobiernu nì quixi ñuu Capernaum, vàchi iá iin dèhe-ne cuhí.
Te nì xinitnùhu-ne sànì nsiaa tu Jesús nì sàhàn-yà ladu Judea. Ñàyùcàndùá vàxi-ne nchícùn-nèyà, te nì sacundahví-nè nùù-yá áma cúhùn-yà xì-né ñuu-nè, te dandúvàha-ya dèhe-ne, vàchi sàcùcáhví-te.
Doco nì cachi Jesús xì-né: ―Mii-nsiá, nú màsà quídé iin milagru fuerte cundehè-nsiá, mà sáà-nsià cunindisá-nsiá. 
Doco nì cachi nècuàchìmà xì-yá: ―Señor, cúhùn-ndà vehi por favor, còtó cui dèhi. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Vàtùni nùhù-ní, vàchi cuàhàn nduvàha dèhe-ní. Dandu nì xinindisá nècuàchìmà palabra nì cachi-yà xì-né, ñàyùcàndùá mànuhù-né vehe-ne.
Te na sá-ìtúú-né nasaa-nè, nì ndacùhun tnahá-né xì itnii peón xi-ne nihi-xi razón vàxi, te nì cachì-te: ―Sàcuàhàn nduvàha dèhe-ní. 
Dandu nì xìcàn tnùhù-né índù hora nì quesaha nì nchìco cuèhè. Te nì cachì-te: ―Icu, nahi càhiin nì nchìco ini-vè. 
Ñàyùcàndùá, nì cundaà ini-nè, divi hora nì càhàn-nè xì Jesús nì sanduamà, divi hora nì cachi-yà xì-né ñà-cuàhàn nduvàha dèhe-ne. Ñàyùcàndùá, nì xinindisá-néyà, mii-né xì nsidaa stná nèhivì vehe-ne.
Cunaha-nsiá, milagru yohó nduú milagru ùì nì quida-ya na ní nasaa-yà ladu Galilea nì sàhàn-yà ñuu Judea.
