'K'oa̱s'ín tìbeno̱jmí nò kjoa̱ koi mé ne nga mìkiì ki̱nchat'aàxìn nò nga mokjeiín nò i̱t'aà ts'a̱n.
Ko̱chrjekàjiìn nò ya̱ ni'ya i̱ngo̱ sinagoga. Ti̱koa̱ ki̱jchò na̱chrjein k'e̱ nga ni̱ta̱ yá ne xi si̱ìk'en nò k'oa̱á s'ín si̱ìkítsjeèn nga Nainá nchisíxá la̱.
Koií kjoa̱ la̱ nga k'oa̱s'ín s'i̱in ne nga mìkiì beèxkon Na̱'èn na̱, ti̱koa̱á 'a̱n mìkiì beèxkon na̱.
Koií k'oa̱s'ín tìxan nò mé ne k'e̱ nga ki̱jchò na̱chrjein ki̱ìtsjeèn nò nga jyeé tsibeno̱jmíya yije nò. K'e̱ nga sa̱ ítjòn, mìkiì o̱kixan nò nga ya̱á tìjna̱ko̱ nò. 
'Ta̱nga i̱'ndei̱, jyeé tìfiko̱ na jè xi kisìkasén na. Jñò, ni̱jngoò chjinangui ná, ñánda tìfia.
Tà saà kjoa̱ba tíjiìn ini̱ma̱ nò, jè nga̱tjì la̱ koni tìxan nò kjoa̱ koi.
'Én kixi̱í xi tìxan nò; kjo̱ndaà tsa̱jòn nò nga kjián. Tsà mìkiì kjián, mìkiì ko̱ma ki̱tjojen jè xi ko̱si̱ko̱ nò nga i̱ kíjnako̱ nò. Mochjeén né nga kjián mé ne nga ko̱ma sìkasén nò.
K'e̱ nga ki̱tjojen jè xi ko̱si̱ko̱ nò, jè si̱ìkíchi̱ya ndaà la̱ xi̱ta̱ i̱sò'nde kjoa̱ ts'e̱ jé, ko̱ kjoa̱ xi kixi̱ tjín ko̱ nga si̱ndaàjiìn yá xi ko̱ko̱ la̱ kjo̱'in.
Jè si̱ìkíchi̱ya ndaà la̱ xi̱ta̱ i̱sò'nde xi kjoa̱ ts'e̱ jé nga mìkiì mokjeiín la̱ i̱t'aà ts'a̱n.
Ko̱ si̱ìkíchi̱ya ndaà la̱ xi̱ta̱ i̱t'aà ts'e̱ kjoa̱ xi kixi̱ tjín, nga 'a̱n jyeé tìfia ñánda tíjna Na̱'èn na̱. Jñò, mì ti̱ kiì jcha̱xkon ná.
Ko̱ si̱ìkíchi̱ya ndaà la̱ xi̱ta̱ nga si̱ndaàjiìn la̱ yá xi ko̱ko̱ la̱ kjo̱'in, koi kjoa̱ la̱ nga jè xi̱ta̱ nei̱í xi tíhotíxoma la̱ i̱sò'nde jye k'oa̱s'ín tjínè la̱ nga kjo̱'in s'e̱ la̱.
'Kjìn jchán kjoa̱ tjín ìsa̱ xi kj'ei̱í xi ko̱xán nò ta̱nga i̱'ndei̱ mìkiì titsa̱jnandaà nga kjoa̱has'en jiìn nò.
K'e̱ nga ki̱tjojen jè Ini̱ma̱ Tsjeè la̱ Nainá xi nguì kjoa̱ kixi̱, jè si̱ìkixi̱ya ndaà nò xi nguì kjoa̱ kixi̱ nga mìtsà kjo̱hítsjeèn ts'e̱ si̱ìkjeén k'e̱ nga ki̱chja̱. K'oa̱á s'ín ki̱chja̱ koni s'ín tjín kjoa̱ xi 'nchré. Ke̱èno̱jmí nò kjoa̱ xi s'e̱ k'e̱ nga ko̱ma i̱skan.
Jè jeya si̱ìkíjna na k'e̱ nga tjoé la̱ 'én na̱ i̱kjoàn ko̱kòya nò.
Ngats'iì xi tjín la̱ Na̱'èn na̱, ti̱koa̱á ts'a̱n ná. Koií k'oa̱ xan nò nga jè Ini̱ma̱ Tsjeè la̱ Nainá tjoé la̱ 'én xi ts'a̱n, i̱kjoàn ko̱kòya nò.
'Jñò, tà chibaá na̱chrjein chija nga mì ti̱ kiì jcha̱xkon ná; xi ko̱ma jò jàn na̱chrjein ìjngoò k'a jcha̱xkon ìjngoò k'a ná nga jè tìfikoa̱a Na̱'èn na̱.
Xi̱ta̱ xi kota'yàt'aà la̱ k'e̱é kitsò la̱ xíkjín: ―Kó tsòya ne 'én xi tsò la̱: tà chibaá na̱chrjein chija la̱ nga mì ti̱ kiì jcha̱xkon ná, xi ko̱ma jò jàn na̱chrjein, ìjngoò k'a jcha̱xkon ná nga jè tìfikoa̱a Na̱'èn na̱. 
Kitsò la̱ xíkjín: ―¿Kó tsòya ne 'én xi tsò la̱: "Ta chibaá na̱chrjein chija"? Mìkiì fìya ná koni s'ín chja̱. 
Jesús, ti̱k'e̱é kjòchi̱ya la̱ nga jñà xi̱ta̱ la̱ mejèn la̱ sko̱nangui la̱ kó tsòya ne 'én xi kiìchja̱. K'e̱é kitsò la̱: ―¿A titsa̱chjinanguií la xinguio̱o kó tsòya ne koni s'ín kàxan nò: Tà chibaá na̱chrjein chija la̱ nga mì ti̱ kiì jcha̱xkon ná, xi ko̱ma jò jàn na̱chrjein ìjngoò k'a jcha̱xkon ná?
Nguì o̱kixi̱í xi xan nò, jñò, ba s'e̱ la̱ ini̱ma̱ nò, jchìhindáya nò, ta̱nga jñà xi̱ta̱ i̱sò'nde tsjaá s'e̱ la̱ ini̱ma̱ la̱. Jñò, na̱s'ín ba s'e̱ nò, jè kjoa̱ ba nò, nga ko̱ma i̱skan, kjoa̱ tsjaá ko̱ma ne.
Jngoò chjo̱ón, k'e̱ nga chóya na̱chrjein la̱ nga 'beé ki'ndí, tse kjo̱'in síkjeiín. Ta̱nga k'e̱ nga jye ts'iìn jè ki'ndí, mì ti̱ kiì síkítsjeèn ne kjo̱'in xi kasíkjeiín jè chjo̱ón. Ta̱ sa̱á tà kjo̱tsjaá s'e̱ la̱ nga jngoò xi̱ta̱ kats'iìn i̱ i̱sò'nde.
O̱kixi̱ né i̱t'aà tsa̱jòn, i̱'ndei̱, ba tjín nò, ta̱nga ko̱ma i̱skan, k'e̱ nga skoexkon ìjngoò k'a nò, k'e̱ né nga 'ñó tsja ko̱ma la̱ ini̱ma̱ nò. Jè kjo̱tsja nò ni̱yá xi kjoa̱áxìn nò. 
'K'e̱ nga ki̱jchò na̱chrjein nga jcha̱xkon ìjngoò k'a ná, ni̱mé xi chji̱nangui ná. O̱kixi̱í xi xan nò, ni̱ta̱ mé xi si̱jé là Na̱'èn na̱ xi i̱t'aà ts'a̱n, tsjá nò.
Skanda i̱'ndei̱, ni̱ sà mé xi nìjé xi i̱t'aà ts'a̱n; ti̱jé, tjoé nò, mé ne nga ni̱mé xi chijat'aà la̱ kjo̱tsja xi tíjiìn ini̱ma̱ nò.
''Én xi tìchjàko̱ nò, tà kjoa̱ mangásòn né tìsìkjeén. Ta̱nga ki̱jchò na̱chrjein k'e̱ nga mì ti̱ kiì kjoa̱ mangásòn kichjàko̱ nò. Kèno̱jmí kixi̱í nò i̱t'aà ts'e̱ Na̱'èn na̱.
Na̱chrjein jè, jñò, i̱t'aà ts'a̱án si̱jét'aà là Na̱'èn na̱. 'A̱n, mì ti̱ kiì kìtsi'bà tjì nò xi i̱t'aà tsa̱jòn,
nga jè sobà Na̱'èn na̱ matsjakeè nò. Koií matsjakeè nò nga jñò, ti̱koa̱á matsjacha ná ko̱ mokjeiín nò nga i̱t'aà ts'e̱ Nainá inchrobà na.
Ya̱á itjokàt'aà la̱ Nainá nga inchrobà i̱ i̱sò'nde. I̱'ndei̱ siìkíjna ná i̱sò'nde, tìfiko̱ó ìjngoò k'a na̱ Na̱'èn na̱.
Jñà xi̱ta̱ xi kota'yàt'aà la̱ kitsò la̱: ―I̱'ndei̱, tinokjoà kixi̱ né, ni̱mé kjoa̱ mangásòn tìnìkjiín.
I̱'ndei̱, jyeé 'ya je̱n nga ji̱ machi̱ya yijeé lè ni̱ta̱ mé kjoa̱ ne. Mìkiì mochjeén tsà yá xi sko̱nangui lè. K'oa̱á ma ne nga mokjeiín naje̱n nga i̱t'aà ts'e̱ Nainá inchrobà ne. 
Kiìchja̱ Jesús, kitsò la̱:―I̱'ndei̱, ¿a mokjeiín‑nò? 
Jyeé kjo̱meè bijchó hora, ti̱jè‑ne hora jè, jñò, tsjohoba‑nò nga jngoò ìjngoò; onguí‑nò ni'ya‑nò; ta̱jngoò si̱kíjna‑ná. Ta̱nga mìtsà ta̱jngoò tìjna̱a, jè tíjnako̱‑na Na̱'èn‑na̱. 
K'oa̱á s'ín tìchjàko̱‑nò mé‑ne i̱t'aà ts'a̱n s'e̱‑nò kjoa̱'nchán. Koa̱ i̱ i̱sò'nde kjo̱'iín s'e̱‑nò, ta̱nga 'ñó t'è‑là takòn. 'A̱n, jyeé kisìkijne‑la̱ jñà kjoa̱ xi tjín i̱sò'nde.