Na táyôo ñuhìví, sà-ìá mii-yá ana datúi nansa nihnú ini Dios. Nùù Yua-nda Dios iá-yà, te mii stná-yà nduú stná-yà Dios.
Te divi-ya iá nùù Yua-nda Dios na táyôo ñuhìví.
Mii-yá nì quidayucun-yà nsidanicuú iñàha iá ñuhìví. Te nú màsà cóó-yá, ni-iñàha mà cóó stná ñuhìví.
Sàhà mii-yá xí-itiacu nsidaa ana itiácú. Te sàhà ñà-ìtiácú ndiaha-yá, ñà-jaàn sànì sàà-yà datnúù ini-yà nèhivì ñuhìví.
Cunaha-nsiá, ichì ñáa nduá ñuhìví yohó, doco iin-ni datnúù ndiaha-yá ini anima-ndà; te nsidaa ñà-ìá ichì ñáa ma, cónì cùí cundeá nùù-yá.
Nìsa ìa iin tiàa nì nìhì chuun nùù Dios; Juan nani-né.
Te nì quixi-ne nì cachi-nè ñà-ndácuisì xì nèhivì nansa iá mii-yá ana datnúù xì sàxìnítnùní-ndà sàhà-ñá vàtùni cunindisá nsidaa-néyà.
Màdì Juan yucán nì sándúú ana datnúù ndiaha xi ini-ndà, còó; cuisì nì quixi-ne ñà-cachitnùhu uun-ne nansa iá mii-yá quìdà-xì ñà-jaàn,
vàchi ndisa sàvàxi mii-yá ana datnúù ndiaha xi ini anima nsidaa nèhivì, te mà dándáhvî-yàndó.
Nì ìa-ya ñuhìví, divi ñuhìví nì quidayucun-yà, doco cónì nácúní nèhivì-yá.
Stoho ñuhìví nduú-yá, te nì quixi-ya yohó, doco nèhivì ñuhìví xi-ya, nì cahíchì ini-nèyà.
Doco nsidaa ana nì dàyáha xi-yá ini anima-xi, nì nìhìtáhvì-né cunduu-ne dèhe ndisa-ya, te divi nduú nsidaa ndohó nècuàchì xiníndísá-xí-yâ, te ndácùcahan xi quìvì-yá.
Te ¿nansa nì nìhì-ndà nì sàcùnduu ndisa-nda dèhe-ya? Pues màdì sàhà-ñá nduu-nda descendencia xi iin nèhivì (chica ndiaá), ni màdì sàhà yua-nda, ni sàhà stná ñà-dùcán cuní iin nèhivì coo. Còó, sàhà cuisì-ña ducán cuní Dios.
Ndè ñuhìví yohó nì quixi mii-yá ana datúi nansa iá Dios, te nì nduvàha-ya iin nèhivì iá iquìcúñù-xi. Te nìsa ìa chii-yá yohó ndé ndoo-nda. Te nsiùhù, nì xini-nsì ñà-ndiaha guá iá-yà. Ndiaha gá-yà, cachíˋ, vàchi mindaa Dèhemanì Yua-nda Dios nduú-yá, te chitu-yá gracia xì stná palabra ndàcuisì.
Daaní, nì càhàn Juan mà sàhà Jesús, nì ndàhì-nè, cachí-nè (xì nèhivì): ―Divi mii-yá nduú ana dìsáhà-xí nì càhìn xì-nsiá daa, te nì cachì, dihna yàha yùhù, dandu después vàxi mii-yá ana chicá ndiaá nùí, vàchi na táyôo yùhù, sà-ìá mii-yá. 
Chitu-yá cuàhà gá ñà-ndiaha íì ñuhú ini-yà, ñàyùcàndùá nùù mii-yá sànì nìhìtáhvì stná-ndà cuàhà ñà-jaàn, cuàhà sàstnùhù gracia.
Vàchi ley sànaha nduá nì dàtúi Moisés antes, doco vichi sànì dàtúi-ya ñà-ndùú gracia ndiaha xí-yá xì stná palabra ndàcuisì xí-yá.
Còò ni-iin nèhivì nì xìní xì Yua-nda Dios ni-iin xichi. Doco mindaa Dèhemanì-yá iá nùù-yá, sànì dàtúi yà-yùcán nansa iá Yuamánì-yá sàhà-ñá cundaà ini-ndà.
Daaní, nècuàchì raza Judea ndoó ñuu Jerusalén, nì techuún-né iin ùì dùtù xi-ne nùù Juan, te cutnáhâ stná-nè xì dava nècuàchì (xinúcuáchí veheñùhu nani) Levita. Te nì xìcàn tnùhù-né nùù nècuàchìmà ana divi nduú-né.
Ñàyùcàndùá, ñà-yòhó ndùá nì cachi Juan; cónì càchí-nè á coó; nì cachi ndàà-nè: ―Yùhù, có-ndùí mii-yá nani Cristu. 
Dandu nì cacachi nècuàchìmà: ―(Pues nú coó), ¿ana divi nduu-ní? ¿A nsì-Elías nduu-ní? Te nì cachi Juan: ―Còó. Te nì cacachi tu nècuàchìmà: ―Entonces, ¿a divi nduu-ní mii-yá ana icúmí quixi canúú càhàn cuenta xi Dios? ―Còó ―cachí Juan. 
Ñàyùcàndùá, nì cachi nècuàchìmà: ―Pues, ¿ana divi nduu-ní? vàchi icúmí-nsî cachitnùhu-nsi xì nèhivì nì catechuun-xi-nsí vàxi-nsi. ¿Ndíà cachí-nî sàhà mii-ní? 
Dandu nì cachi Juan: ―Yùhù nduí ana cáhàn fuerte sàhù yucù, (te cachíˋ xì nèhivì ñà-nsidaviì-né anima-nè) na ian ndundaà iin ichì ndé yàha Stoho-ndà Señor nacua nì cachitnùhu Isaías sànaha na ní càhàn-nè cuenta xi Dios ―ni cachi Juan. 
Cunaha-nsiá, nècuàchì nì casaà nùù Juan mà, nècuàchì fariseu xínduu-ne.
Dandu nì xìcàn tnùhù gá-nè, cachí-nè: ―Vichi, ¿índù chuun quidá íì-ní nèhivì nú có-ndùù-ní mii-yá nani Cristu, te có-ndùù stná-ní nsì-Elías, te ni có-ndùú stná-ní mii-yá icúmí quixi càhàn cuenta xi Dios? 
Dandu nì cachi Juan xì-né: ―Yùhù, ndisa, quidá íìˊ nèhivì xì tècuìí. Doco mahì mii-nsiá iá iin ana có-nàcúní-nsià.
Te mii-yá, nchícùn gà vàxi-ya nùí, te chicá ndiaá stná-yà nùí. Ni mà nátùi (cundui iin mozo xi-ya) ñà-tavà xì ndìsàn-yá ―nì cachi Juan. 
Cunaha-nsiá, ndé iá ñuu tii Betábara ladu duha yùte Jordán, yucán nì cuu nsidaa ñà-yòhó.
Daaní, nì yàha inga quìvì, dandu nì xini Juan vàxi Jesús, te nì cachi-nè: ―Cundehè-nsiá, jaàn vàxi mii-yá ana nduú nahi Lelù Íì nì sàhatahvì Dios (ñà-cui-yà) dacúxíó-yá cuàchi nèhivì ñuhìví.
Sàhà mii-yá nì càhìn daa na ní cachì: nchícùn gà vàxi-ya nùí, vàchi na táyôo yùhù ñuhìví, sà-ìá-yà, vàchi nicanicuahàn iá-yà.
Te cónì nácúnì mii-yá antes, doco sàhà-ñá cundaà ini raza-ndà Israel ana divi nduú-yá, sàhájàn nì nìhí chuun quida iìˊ nèhivì xì tècuìí ―nì cachi Juan. 
Daaní, nì cachi tu-ne inga palabra yohó: ―Yùhù, nì xinì nì nuu Espíritu Ìì xí Dios; nahi loma náhà-yà mànuu-ya ansivi nì sàcòo-ya dìnì Jesús, te nì ndòo-ya yucán.
Yùhù, cónì nácúnì mii-yá antes. Doco na ní sàha Yua-nda Dios yùhù chuun quida iìˊ nèhivì, dandu nì cachi stná-yà xìˊ: "Na cúnì-ní nuu Espíritu Ìì màcòo-ya dìnì iin (ana cuhíì), dandu ñà-jaàn cundaà inì-ní divi nduú mii-yá cuàhàn nsida iì xì anima nèhivì tìxi Espíritu Ìì".
Ñàyùcàndùá, yùhù, sànì xinì, te datúi nùù-nsiá ñà-divi Dèhemanì Dios nduú Jesús ―nì cachi Juan. 
Daaní, nì yàha inga quìvì, te yucán iín Juan, cutnáhâ-né xì ùì tiàa dacuahá-né.
Te nì xini-nè yatni yáha Jesús, ñàyùcàndùá nì cachi-nè: ―Cundehè-nsiá, jaàn cuàhàn mii-yá ana nduú Lelù Íì vàxi nùù Dios. 
Te ùì tiàa dacuaha-ma, nì tiacu-nè nì càhàn Juan ducán, te nì tenchicùn-nè Jesús cuàhàn-nè.
Dandu nì ndacoto-ya, te nì xini-yà xínchicùn nècuàchìmà. Ñàyùcàndùá nì cachi-yà xì-né: ―¿Ndíà nduá nandúcú-nsiâ? Dandu nì cachi-nè xì-yá: ―Maestro, ¿índù iá-nî? 
―Nahà-nsia, cundehè-nsiá ―nì cachi-yà xì-né. Ñàyùcàndùá, cuàhàn-nè xì-yá, te nì xini-nè índù iá-yà. Te nì ndòo-ne xì-yá sàcuaà yucán, vàchi nahi càcúmì nì cuaà nduá. 
Iin tiàa nani Andrés nduú iin ana nì inini na ní càhàn Juan daa, te nì tenchicùn stná-nè Jesús. Dandu vichi duha nì sàhàn stná-nè nì nanducu-né ñani-nè nani Simón Pedro, te nì cachi-nè xì nècuàchìmà: ―Sànì ndacùhun stnahá-nsí xì mii-yá nduú Mesías. Quìvì Mesías nì cachi Andrés dàhàn mii-né, vàchi cuní cachàmà Cristu (nì quixi dìquì-xí). 
Iin tiàa nani Andrés nduú iin ana nì inini na ní càhàn Juan daa, te nì tenchicùn stná-nè Jesús. Dandu vichi duha nì sàhàn stná-nè nì nanducu-né ñani-nè nani Simón Pedro, te nì cachi-nè xì nècuàchìmà: ―Sànì ndacùhun stnahá-nsí xì mii-yá nduú Mesías. Quìvì Mesías nì cachi Andrés dàhàn mii-né, vàchi cuní cachàmà Cristu (nì quixi dìquì-xí). 
Dandu nì saca-ne ñani-nè nì casaà-nè ndé iá-yà. Te na ní xini-yà Simón mà, dandu nì cachi-yà xì-né: ―Dèhe Jonás nduu-ní, te nani-ní Simón, doco yùhù cuàhìn cachì xì-ní Cefas ―nì cachi-yà. Te quìvì Cefas mà, Pedro cuní cachà. 
Daaní, nì yàha inga quìvì, te cuní Jesús nùhù-yà ladu Galilea. Te nì ndacùhun tnahá-yá xì iin tiàa nani Felipe, te nì cachi-yà xì-né: ―Cunchicùn-ní yùhù nùhù-ndà. 
Cunaha-nsiá, ñuu Felipe mà nduú ñuu Betsaida, divi ñuu Andrés xì Pedro.
Ñàyùcàndùá nì nanducu Felipe iin tiàa nani Natanael, te nì cachi-nè xì nècuàchìmà: ―Cunaha-ní, sànì ndacùhun tnahá-nsí xì mii-yá nì tiaa Moisés sàhà-xí nùù ley ìì, te divi sàhà stná-yà nì tiaa stná cuàhà profeta nì càhàn cuenta xi Dios sànaha. Jesús de Nazaret nani-yá, te yua-yá nani José. 
Dandu nì cachi Natanael: ―¿A ndísá? ¿A iá iin nèhivì vàha ñuu Nazaret? Dandu nì cachi Felipe: ―Nahà-ní cundehè-ní. (Dandu cuàhàn-nè xì nècuàchìmà.) 
Te na ní xini Jesús vàxi Natanael, dandu nì cachi-yà sàhà-né: ―Yohó vàxi iin tiàa quidá ndisa nacua ndiá ìcà quida nècuàchì raza-ndà Israel, te ni-iyuhu mà túha-ne dandahví-nè. 
Dandu nì cachi Natanael xì-yá: ―¿Nansa ináhá-nî yùhù? Te nì cachi Jesús xì-né: ―Na táñâha ga cana Felipe mii-ní, te iá-nî sàhà iin nù-higu, dandu nì xinitùí mii-ní. 
Dandu nì cachi Natanael xì-yá: ―Dèhemanì Dios nduu-ní, Maestro, divi rey icúmí cusáhnû nùù ñuu-ndà Israel nduu-ní. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né:―Mà úhì guá nì xinindisa-ní na ní cachì nì xinitùí mii-ní sàhà yutnù yucán. Cunaha-ní, icúmí-nî cunì-ní milagru chicá ndiaha. 
Ñà-ndácuisì nduá cachíˋ xì-ní, icúmí-nî cunì-ní nuna ansivi, dandu quecoyo ángel xi Dios mànana mànuu cucuu-ne dìquì-xí ndé iín yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví.
