Daaní, nì sàà vigilia vicò pascua, te ináhá Jesús sà-ìtúú stná quìvì icúmí-yâ quee-ya ñuhìví yohó nùhù-yà ndé iá Yuamánì-yá. Te cunaha-nsiá, cuú cuáhà ini-yà sàhà nèhivì xí-yá ndoó ñuhìví yohó, ñàyùcàndùá nì (quida-ya iñàha ñà-cundaà ini-ndà) yáha ga cuú cuáhà ini-yà sàhà-ndà. 
(Vàchi divi ñuú vigilia mà) iá-yà cudínî-yà xì (nèhivì xí-yá). Doco iin nècuàchìmà nani Judas Iscariote, divi dèhe Simón, sànìhnú ini-nè cahin-nèyà (nùù tè-xídandacú), vàchi ducán nì dànácání ini ñà-malu-nè quida-ne.
Te mii-yá, ináhá stná-yà sànì chitnùní ini Yuamánì-yá ñà-dandacú-yá nùù nsidanicuú iñàha, te ináhá stná-yà ñà-nùù Yuamánì-yá nì quixi-ya, te después nùhù-yà.
Ñàyùcàndùá, nì nacoo-ya ñà-xìxí-yá, te nì ndacuiin-yà, nì tavà-yá dùhnù quihín-yà, te nì chicuhni nihni-ya iin sìcoto caní tìxi-ya.
Daaní, nì tnii-ya iin tina, te nì dàchìtù-yáñà tècuìí, dandu nì quesaha-yá nacáté-yá sàhà nècuàchì dacuahá-yá, te después nì nsida ìchí-yàñà xì sìcoto cani-ma.
Te na ní sàà-yà ndé iá Simón Pedro, dandu nì cachi-nè xì-yá: ―¿A ndisa cuní-nî nacate-ní sàhí, Señor mío? 
Te nì cachi-yà xì-né: ―Vichi có-sânìhì inì-ní índù iñàha nduá cuàhìn quide xì-ní, doco vàxi iin quìvì, dandu sàà-ní cundaà vàha inì-ní. 
Dandu nì cachi-nè xì-yá: ―¡Còó! ¡Mà nunca cuàhi nacate-ní sàhí! Te nì cachi tu-ya xì-né: ―Nú màsà nácátí sàhà-ní, mà cúí cunduu-ní nèhivì xí. 
Te nì cachi tu-ne xì-yá: ―Señor mío, nú ducán nduá, dandu nacate stná-ní ndahí xì dìní, te màdìá cuisì sàhí. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Cunaha-ní, nú làcà nì xichi iin nèhivì, còò necesidad cuchi tu-ne, vàchi sà-ìá ndoo inicutu ìcà-né, cuisì sàhà-né (cúdi), te ñà-jaàn xiñuhu ndoo. Te ducán iá stná xì mii-nsiá vichi, sànì ndoo vàha dahuun anima-nsià. Doco màdì nsidaa-nsiá iá ndoo-nsia. 
Ducán nì cachi-yà, vàchi ináhá-yâ ana cuàhàn dicò xì-yá, ñàyùcàndùá nì cachi-yà: "Màdì nsidaa-nsiá iá ndoo-nsia".
Daaní, nì nsihi nì nacate-ya sàhà-né, dandu nì nàcùndixi-ya dùhnù quihín-yà, te nì sàcòo-ya. Te nì cachi-yà xì-né: ―¿A cundáà inì-nsia índù chuun nì quide xì-nsiá ducán?
Pues Maestro cachí-nsià xìˊ, te Stoho-nsì Señor cachí stná-nsià xìˊ. Te vàtùni iámà, vàchi divi nduí.
Doco cunaha-nsiá, mate maestru xi-nsia nduí, te stoho-nsià nduí, doco nì nacati sàhà-nsiá. Ñàyùcàndùá, stná mii-nsiá ndiá ìcà-nsiá nacate stnahá stná-nsià sàhà-nsiá.
Vàchi nacua nì quide xì mii-nsiá, divi ducán xiñuhu quida stná-nsià.
Ñà-ndáà nduá cachíˋ xì-nsiá yohó: màsà cútúxí ini iin peón ñà-chicá ndiaá-te nùù lamú xi-tè. Stná iin tè-nìhì-xì iin razón, màsà cútúxí inì-te ñà-chicá ndiaá-te nùù ana nì techuun-xi-té xì razón mà.
Ñàyùcàndùá, nú sànì cundaà vàha inì-nsia ñà-ndáà nduá sànì cachì xì-nsiá, te quidá ndisa-nsia cumplir, dandu ndiaha gá cundoo-nsia. 
'Doco có-câhìn sàhà nsidaa-nsiá. Yùhù ináhî índù nèhivì sànì nacàxin. Te nacua nì cachitnùhu nùù tutu ìì, ducán ndisa sànì cuu xí, vàchi dohó cacháˋ: "Iin tiàa cutnáhâ xí na xixí, divi nduú ana sànì nanduu ana xiní ùhì xìˊ".
Yùhù, tàñáha ga yàhi tnùndoho icúmí cuu xí, doco sànì cachitnùhi xì-nsiá sàhà-ñá, dandu na sáà cuu ducán, icúmí-nsiâ cunindisá-nsiá ñà-divi yùhù nduú mii-yá.
Ñà-ndácuisì nduá yohó cachíˋ xì-nsiá: nú xiníndísâ nèhivì iin ana nì techuín, dandu queámà na ian sànì xinindisá stná-nè yùhù. Te nú ducán xiníndísâ-né yùhù, dandu cuní cachàmà xiníndísâ stná-nè mii-yá nì techuun-xí vàxi 
―nì cachi-yà. Dandu nì quesaha-yá cuhúún cuáhà ini-yà, te nì cachitnùhu-ya xì nèhivì xí-yá yucán: ―Cunaha-nsiá, iá iin-nsia cuàhàn cahin xìˊ. 
Ñàyùcàndùá nì quesaha nsidaa nècuàchìmà indéhe stnahá-né nùù-né, nacání ini-nè ana divi cáhàn-yà sàhà-xí cahan-né.
Te yatni uun diìn-yá iá iin nècuàchì mànì guá nùù-yá.
Ñàyùcàndùá, nì quida Pedro iin seña nùù nècuàchìmà ñà-nì ndácàtnùhù-né nùù-yá ana divi cáhàn-yà sàhà-xí.
Dandu nècuàchìmà, chicá nì cuyatni-ne nùù-yá, te nì cachi-nè xì-yá: ―Señor mío, ¿ana divi nduú tiàa cachí-nî? 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Cuàhìn dandaxín iyuhu pan, te ana cuàhi, divi nècuàchì jaàn nduú-né. Dandu nì dàndàxín-yá pan mà, te nì sàha-ya Judas Iscariote, divi dèhe Simón.
Te na ní tnii nècuàchìmà pan mà, dandu nì quìhvi ñà-malu Satanás ini anima-nè. Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Ñà-ndùá cuàhàn-ní quida-ní, yàchì quida-níà. 
Doco nèhivì dava ga cutnáhâ xí-yâ yucán, cónì cúndáà ini-nè índù chuun nì cachi-yà palabra mà xì nècuàchìmà.
Dava-ne, nì tuxi ini-nè nì cachi-yà ducán sàhà ñà-ndùú nècuàchìmà ana ndiaá xì dìhùn xí nsidaa-né, te ádi iá iñàha cùhùn-nè cuiin-ne ñà-nducahnú vicò, te ò cùhùn-nè dasàn-né dìhùn nùù nècuàchì ndahví cahan-né, (doco còó).
Daaní, na ní nsihi nì tnii Judas mà pan mà, dandu vichi vichi nì quee-ne cuàhàn-nè; te ñuú nduá.
Na sácuàhàn Judas, dandu nì cachi Jesús: ―Yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví, vichi sànì nìhì ndise tnùñuhu xí, te sàhà stná yùhù icúmí quee ga stná tnùñuhu xí (Yuamánìˊ) Dios.
Ñàyùcàndùá, nú sàhà yùhù chicá coo tnùñuhu xí-yá, dandu stná yùhù nìhì gá stnáì más tnùñuhu quida-ya; te yàchì icúmí-yâ quida-ya ducán.
Hijos, làcà iyuhu-ní coo guè xì-nsiá yohó. Vàchi nacua nì cachì xì nècuàchì raza-ndà Judea daa, ñà-jaàn nduá cachí stnáì xì mii-nsiá vichi, icúmí-nsiâ nanducu-nsiá yùhù, doco lugar ndé cùhìn mà-cúí sàà-nsià.
Te vichi dandacuí iin ley saa chivàha-nsia, divi ñà-cuu stnahá ini-nsià sàhà-nsiá, ñà-jaàn nduá dandacuí; nacua cuú cuáhà inì sàhà mii-nsiá, divi ducán xiñuhu cuu stnahá stná ini-nsià sàhà-nsiá.
Vàchi nú ni cuú stnahá ini-nsià sàhà-nsiá, dandu sàhájàn vàtùni cundaà ini nsidaa nèhivì ñà-divi nèhivì xí yùhù nduú-nsiá. 
Dandu nì cachi Simón Pedro xì-yá: ―Señor mío, ¿índùvì cúhùn-ní? Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Vichi mà cúí cutnaha-ní xìˊ cùhùn índù icúmî cùhìn. Doco después, dandu icúmí stná-ní sàà-ní yucán. 
Dandu nì cachi-nè xì-yá: ―Señor mío, ¿índù chuun mà cúí cutnahá stnáì xì-ní cùhùn vichi? Vàchi cunaha-ní, dispuestu iéˋ cuì sàhà-ní. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―¿A ndisa dispuestu iá‑nî cuì‑ní sàhí cahan‑ní? Yùhù cachíˋ xì‑ní, te ñà‑ndáà nduá, tàñáha ga coto lehe, te sànì nacuaà‑ní yùhù ùnì xichi.
