Daaní, después nì quicuehè iin nècuàchì ñuu tii Betania nani Lázaro. Te divi ñuu yucán ndoó stná ùì cùha-ne, iin-ne nani María, te inga-nè nani Marta. Te María mà nduú nècuàchì (nì sàà nùù Jesús después), te nì dàcùchí-né tàtnà tnàmì sàhà-yá, dandu nì nsida ìchí-nèà xì idìdínì-né.
Daaní, después nì quicuehè iin nècuàchì ñuu tii Betania nani Lázaro. Te divi ñuu yucán ndoó stná ùì cùha-ne, iin-ne nani María, te inga-nè nani Marta. Te María mà nduú nècuàchì (nì sàà nùù Jesús después), te nì dàcùchí-né tàtnà tnàmì sàhà-yá, dandu nì nsida ìchí-nèà xì idìdínì-né.
Pues divi cùha Lázaro mà nduú ana nì catechuún iin razón nùù Jesús, cachí-nè xì-yá: ―Stoho-nsì Señor, cuhí vàha nècuàchì mànì guá nùù-ní. 
Ñàyùcàndùá, (nì sàà razón mà ndé iá-yà); doco na ní tiacu-yà palabra mà, dandu nì cachi-yà: ―Cuèhè jaàn, có-ndùá cuèhè ñà-cui-ndà, cuisì iin cuèhè ñà-naquimanì cuáhà-ndà Dios nduá, te quee cuàhà stná tnùñuhu xí Dèhemanì-yá ―nì cachi-yà. 
Cunaha-nsiá, mànì cuáhà Marta xì cùhì-nè xì cùha-ne nùù-yá.
Doco na ní xinitnùhu-ya cuhí nècuàchìmà, nì cuee chii gá-yà ùì quìvì lugar yucán.
Dandu nì cachi-yà xì nècuàchì dacuahá-yá: ―Vichi cúhùn tu-nda ladu Judea. 
Te nì cacachi nècuàchìmà xì-yá: ―Maestro, ¿a cuní tu-ní cùhùn-ní yucán? vàchi nècuàchì ladu mà, cuàhàn-nè cahnì-né mii-ní xì yùù nì cùí, te tàyáha cuàhà quìvì. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Ùxìn ùì hora nchií orá nùù-ndà, ñàyùcàndùá mà úhì cacanuu-nda ndui, te mà cáquìhi sàhà-ndà, vàchi tnúù nùù-ndà ñuhìví yohó. Te ducán iá stná xì nsidaa ana datnúù ndiaha (Dios) anima-xi, (mà yúhî-nè).
Doco tucu iá nú xica-nda ñuú, mà úhì nàcasàn-ndà. Te divi ducán iá stná xì nèhivì có-dàtnúù Dios ini anima-xi. 
Na ní nsihi nì cachi-yà ducán, dandu nì cachi gà-yà xì-né: ―Quídì amigo xi-nda Lázaro. Ñàyùcàndùá, cùhìn dansícuìhnu inì-nè. 
Dandu nì cachi nècuàchì dacuahá-yá: ―Vàtùni Stoho-ndà Señor, vàchi nú quídì uun-ne vichi, ádi vàtùni nduvàha-ne. 
Ducán nì cachi-nè, vàchi tuxí ini-nè cáhàn-yà sàhà ñà-quídì-ndà na quetátú-ndà; doco còó, sàhà ñà-xíhì-ndà cáhàn-yà.
Ñàyùcàndùá, chicá claru nì càhàn-yà xì-né, cachí-yà: ―Cunaha-nsiá, sànì xìhì Lázaro.
Te mate có-ìéˋ xì-né (na ní xìhì-nè), doco vàtùni, vàchi chindeámà ñà-sàà-nsià cunindisá ndisa-nsia. Pues vichi cúhùn-ndà ndé iá nsìi ma ―nì cachi-yà. 
Te yucán iá stná iin nècuàchì dacuahá-yá nani Tomás. Cuatí cachí nèhivì xì-né. Te vichi nì cachi-nè xì nsidaa gá compañeru-nè: ―Cúhùn stná-ndà xì-yá, te cui-ndà. 
Daaní, (nì quihin nsidaa-né ichì cuáhàn-nè xì-yá), te nì sàà-nè ñuu tii Betania ndé iá nsìi ma, te nì xinitnùhu-ne sàcuàhàn-ndà cùmì quìvì inácáá-ndà cueva ndé índùxin-nda.
Cunaha-nsiá, yatni iá stná ñuu cahnú Jerusalén ndé nduú ñuu tii ma, nahi dava hora caca-nda,
(te yucán ndoó cuáhà) nècuàchì raza Judea. Ñàyùcàndùá, nì casaà stná cuàhà nècuàchìmà ndé iá Marta xì María, cuní-nè nacuàhandee ini-nè nècuàchìmà sàhà nsì-cùha-ne.
Daaní, na ní xinitnùhu Marta sànì quesaa Jesús, dandu cuàhàn-nè nànchìcùn-nèyà. Doco María, nì ndòo-ne vehe.
Te na ní sàà Marta ndé iín-yá, dandu nì cachi-nè xì-yá: ―Señor mío, nú ni ía-ní yohó nì cùí, dandu mà cúí cùhe.
Doco yùhù ináhî, nsidaa ñà-ndùá ni cácàn tàhvì-ní nùù Dios vichi, seguru cuàhatahvì-yá mii-ní. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Icúmí cùha-ní natiacu-nè. 
Dandu nì cachi Marta xì-yá: ―Yùhù ináhî, icúmí-nê natiacu-nè na sáà xìnu tiempu, te natiacu nsidaa nèhivì. 
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Yùhù nduú ana danátiácú xì nèhivì, te sáhatahvì stnáì vida ndiaha. Ana càhvì xìˊ, mate sànì xìhì-nè, doco icúmí-nê natiacu-nè.
Te nsidaa ana itiácú, te xiníndísâ-né yùhù, mà nunca sàà-nè cui ndisa-ne. ¿A xiníndísá-nî ñà-jaàn? 
Dandu nì cachi-nè xì-yá: ―Jaan, Señor mío; yùhù xiníndísê ñà-mii-ní nduu-ní Cristu Dèhemanì Dios, te ndè inga ñuhìví nì quee-ní nì quesaà-ní. 
Ducán nì cachi-nè, dandu mànuhù-né vehe-ne, te nì cana dèhé-nè cùhì-nè, cachí-nè xì nècuàchìmà: ―Sànì quesaa maestru Jesús, te caná-yá mii-ní. 
Ñàyùcàndùá, na ní tiacu María ñà-jaàn, dandu luegu nì ndacuiin-nè cuàhàn-nè ndé iá-yà,
vàchi tàñáha ga sàà-yà meru ini ñuu mà, iá va-ya ndé nì ndacùhun tnahá-yá xì Marta.
Daaní, nècuàchì raza Judea ndoó nácuàhandee xi ini María vehe-ne, nì xini-nè na ní ndacuiin yàchì nècuàchìmà cuàhàn-nè, ñàyùcàndùá, nì tenchicùn stná-nè cuàhàn-nè, cachí-nè: ―Ádi cuáhàn nècuàchì jaàn ndé índùxin nsìi ñà-coo-ne cuacu-ne. 
Dandu nì sàà María ndé iá Jesús. Te nì sàcuììn sìsì-né nùù-yá, cachí-nè: ―Señor mío, nú ni ía-ní yohó nì cùí, dandu mà cúí cùhe. 
Daaní, na ní xini Jesús sacú María, te sacú stná nèhivì cutnáhâ xí-nê, dandu nì sàcàn fuerte ini-yà, te nì cutàsi ini-yà.
Dandu nì cachi-yà xì nèhivì yucán: ―¿Índù índùxin nsìi? Te nì cachi-nè xì-yá: ―Cúhùn-ndà cundehè-ní, Stoho-nsì Señor. 
Dandu nì sacu stná-yà.
Te sàháyùcàndùá nì cacachi nècuàchì raza-yà (nì quixi Jerusalén): ―Cundehè-nsiá na cuahà guá cuú ini-yà sàhà nsìi ma. 
Doco dava nèhivì yucán, nì (xitnùhu-ne), cachí-nè: ―Dècuèndè iin nècuàchì cuaá nì dànátùi Jesús yohó nùù-xí. ¿Índù chuun mànìcùí dandúvàha-ne nècuàchì nsìi yohó sàhà ñà-màsà cúí-nè nì cùí? ―nì cachi-nè. 
Daaní, cuàhàn-yà xì-né te nì sàà nsidaa-né dècuèndè ndé índùxin nsìi ma. Cueva nduá, te ndiadí iin cavà cahnú yehá. Te mii-yá, sácàn ndee ini-yà nì sàà-yà.
Dandu nì cachi-yà xì nèhivì yucán: ―Dìtá-nsià cavà jaàn. Doco nì càhàn Marta, cùha nsì-Lázaro, cachí-nè: ―Señor mío, sàcuàhàn-ndà cùmì quìvì vichi; ádi sàsàhán quini nsìi jaàn. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Sànì cachì xì-ní cuisì xiñuhu cunindisá vàha-ní, dandu cunì-ní ñà-ndiaha guá quidá Dios. 
Ñàyùcàndùá, nì dìtá nèhivì mà cavà ndiadí yehè cueva mà. Dandu nì ndacoto ndiaá-yà dìquì-xí, te nì cachi-yà: ―Ansivéhé-nî, Yuamánìˊ, vàchi nì inini-ní ñà-ndùá nì xìcàn tàhví nùù-ní.
Te ináhî, ducani iníní-nî yùhù na xícàn tàhví nùù-ní, doco ducán cachíˋ xì-ní vichi sàhà-ñá ni cúníní nèhivì itá yohó, te cunindisá-né mii-ní ñà-ndùù-ní ana nì techuun-xí vàxi
―nì cachi-yà. Dandu nì ndàhì ndee-yá, cachí-yà: ―¡Lázaro! ¡Quee-ní, nahà-ní! 
Dandu nì natiacu nècuàchì nsìi ma nì quee-ne cueva, idáducún íì-né sìcoto. Te nuhní stná ndahàsáhà-né, te nùù-né, ídàhvi stná iin sìcoto. Dandu nì dàndàcú-yá nùù nèhivì itá yucán, cachí-yà: ―Nacanì-nsiànè, te ni cacá-né ―nì cachi-yà. 
Ñàyùcàndùá, cuàhà nècuàchì raza Judea yucán, nì xinindisá stná-nèyà na ní xini-nè nansa nì quida-ya. Divi nèhivì nì sàhàn vehe María nàcòtò xì nècuàchìmà xínduu-ne.
Doco dava ga nèhivì yucán, mànuhù-né, te nì cachitnùhu-ne xì nècuàchì fariseu nansa nì quida-ya.
Ñàyùcàndùá, nì nataca nècuàchìmà xì dùtù xícusahnú, te nì ndatnuhu tnahá-né, cachí-nè: ―¿Ndíà quida-nda? vàchi cuàhà gá milagru quidá Jesús.
Te nú ni nácóó uun-ndané, dandu icúmí nsidaa nèhivì cunindisá-né nècuàchìmà. Te nú ducán, dandu caquixi tè-romanu, dacaá-te veheñùhu xi-nda, te dandutu stná-te nsidaa-nda ñuu-ndà yohó ―nì cachi-nè. 
Dandu nì càhàn iin tiàa nani Caifás, divi nècuàchì nduú dùtù cusáhnû cuìà yucán. Te dohó nì cachi-nè: ―Mii-nsiá, có-cùndáà ini-nsià.
Có-sânìhì inì-nsia ñà-nùù ndohó chicá vàha quea nú ni cuí imindaa nèhivì sàhà ñuu-ndà yohó, te màdìá ndañuhu nsidaa-nda ―nì cachi-nè. 
Doco Caifás mà, màdì inì-ni mii-né nì chitnùní ini-nè cachi-nè ducán; còó, vàchi sàhà-ñá nduú-né dùtù cusáhnû cuìà yucán, ñàyùcàndùá Dios nì dàchítnùní ini-yànè cachi-nè ducán sàhà Jesús ñà-ìcúmí-yâ cui-yà sàhà nèhivì ñuu-yà.
Te màdì cuisì sàhà nèhivì ñuu-yà. Còó, vàchi icúmí stná-yà cundaca-ya nsidaa nèhivì nduú dèhe ndisa Dios, te danátácá-yànè ñà-cundoo-ne iin-ni cahnú-ní, mate vichi xíndoo-ne inicutu ñuhìví.
Cunaha-nsiá, ndè quìvì yucán nì quesaha tè-xídandacú ñuu mà ndatnuhu stnahá-te nansa quida-tè ñà-cahnì-téyâ.
Ñàyùcàndùá, cónì xícanuu vate gá-yà mahì nèhivì raza-yà yucán, còó. Nì quee-ya cuàhàn-yà inga ñuu nani Efraín, iin ñuu indúhu yatni ndé nduú puru yucù. Te yucán nì ìa chii-yá xì nècuàchì dacuahá-yá.
Daaní, quìvì yucán sà-ìtúú nacava iin vicò nani vicò pascua, nduámà iin vicò siempre nsidácáhnû nècuàchì raza Judea yucán. Ñàyùcàndùá, cuàhà nèhivì nì quee ñuu cuati vàxi ñuu Jerusalén sàhà ñà-nduhiì-né antes sàà vicò mà.
Te itá nècuàchìmà veheñùhu cahnú ndatnúhú-nê, ndácàtnùhù stnahá-né nùù-né a quixi stná Jesús vicò mà, á coó, cachí-nè iin-ne xì inga-nè: ―¿Nansa tuxí inì-nsia? ¿A quixi-ne, á coó? Ádi mà quíxí-né cahan-nsí. 
Cunaha-nsiá, sànì quee iin orden nùù dùtù xícusahnú, xì nùù nècuàchì fariseu, cachí-nè xì nsidaa nèhivì ñà-ìcúmí-nê cachitnùhu-ne índù iá-yà, nú ináhá-nê, sàhà-ñá cùhùn nècuàchìmà tnii-neyà.
