Late'eya ji'in chuun ji'in ndiva'u ji'in tee
Ni iyo in iso, te kuni ti xu'un, te ni ja'an ti ni ja kakan ti nuu late'eya ma.
Te jiña'a ti a, kii skee ti itu ti ma, kii ti jin skee ti nuni ma. Te kua'an iso ma ji'in xu'un ma.
Te ni ndi'i tuku ma, te kua'an ti ji'in chuun ma. Te jiña'a tuku ti sukan kua'a ti nuni ma.
Te ni ndi'i tuku xu'un ma, te ni ja'an ti ji'in ndiva'u ma.
Te ni ndi'i tuku xu'un ma, te ni ja'an ti ji'in in tee, te ni ña'a ti de ma ja kua'a ti nuni ma.
Te ni kuu kii ma ja ki'in koo ndaka ti ma, ja ki'in koo ti jin nuke'en ti nuni ma.
Te ni kenda late'eya ma, te jiña'a ti nuu iso ma:
—Ya'a vee ri ja taa ro nuni ri ma —jiña'a ti nuu iso ma.
Te jiña'a iso ma nuu late'eya ma:
—Kuu kondeíu ro, ko va chu'u jiña. Nu ña'a, te kenda chuun ma, te kaa ña'a ti
—kuu iso ma jiña'a ti.
Te ni chu'u ti ma.
Te ni kenda chuun ma, te ni ja'an ti, te jiña'a ti ma:
—Ya'a vee ri, te taa ro nuni ri ma.
Te jiña'a ti:
—Kondetu jiña nani nawa ni'i ro ja kaa ro.
Te ni jini ti late'eya ma, te ni jaa ti kiti ma.
Te ni ja koo ti ma, te jiña'a ti ja chu'u ti nuu yi'i ma. Nu ña'a, te kenda ndiva'u ma, te kaa ña'a ti.
Te ni kenda ndiva'u ma, te jiña'a ti a, vee ti ve ke'en ti nuni ti ma.
Te jiña'a iso ma ja:
—Kondetu te koto nuu yi'i jiña nu nawa ni'i ro kaa ro —kuu ti jiña'a ti.
Te ni ndani'i ti chuun ma, te ni jaa ti kiti ma.
Te sani te jiña'a tuku iso ma nuu ndiva'u ma:
—Chu'u nuu chika jiña. Nu ña'a, te kenda tce yukan, le ka'ani ña'a de
—kuu iso ma jiña'a ti nuu ndiva'u ma.
Te ni kenda ni tee yukan, te jiña'a de nuu iso ma ja:
—Ya'a vee ri ja taa ro nuni ri ma.
Te jiña'a iso ma nuu tee yukan ma:
—Koto nuu chika jiña navva ni'i ro ja kaa ro. Sani te ki'in koo —kuu ti jiña'a ti.
Te ni jini de ndiva'u ma, te ni ja'ani de kiti ma. Te ni kuu ma.
Sani te kuan koo ti ma. Te yukan iyo in puente, te ya'a ya'a ni ti ma. Va ma suu nde vee kiti yukan ma. Te inka ni, te ni ya'a tee yukan ma, 
te kua'an de ma sava sava puente ma, te ni kendasun ni, te ni kee de.
Te sani te sii ini ni kuano'o iso ma ve'e ti ma.
