Yaa i'ya ndivilu
Ndindava ndindoso i'ya ndivilu;
ndindava ndindoso i'ya ndikuañi.
Yu'u yuu yu'u yute,
xini ita tnu tisa'vi.
Ndindava ndindoso i'ya ndivilu;
ndindava ndindoso i'ya ndikuañi.
¿Na ni kuu yiki xini i'ya tevilu?,
nu masu tinteru eskrivanu ni kuu yiki xini i 'ya ndevilu.
¿Na ni kuu so'o i'ya tevilu?,
nu masu kuchara kosinera ni kuu so'o i'ya tevilu.
¿Na ni kuu nduchi i'ya tevilu?,
nu masu anteojo kantoor ni kuu nduchi i'ya tevilu.
¿Na ni kuu xitni i'ya tevilu?
Xnitachi jerreru ni kuu xitni i'ya tevilu.
¿Na ni kuu ixi yu'u i'ya tevilu?,
nu masu yiki tiku kosturera ni kuu ixi yu'u i'ya tevilu.
¿Na ni kuu nu'u ye'e i'ya tevilu?
Ajo kosinera ni kuu nu'u ye'e i'ya tevilu.
¿Na ni kuu nu'u yoso i'ya tevilu?
Sierra karpinteru ni kuu nu'u yoso i'ya tevilu.
¿Na ni kuu yaa i'ya tevilu?
Lima jerreru ni kuu yaa i'ya tevilu.
¿Na ni kuu kutu yoo i'ya tevilu?
Kañu kivi ndute ve'e rrei ni kuu kutu yoo i'ya tevilu.
¿Na ni kuu yiki sukun i'ya tevilu?
Martiyu karpinteru ni kuu yiki sukun i'ya tevilu.
¿Na ni kuu yata chiyo i'ya tevilu?
nu masu pala panaderu ni kuu yata chiyo i'ya tevilu.
¿Na ni kuu tnii i'ya tevilu?
Uñeta guitarreru ni kuu tnii i'ya tevilu.
¿Na ni kuu korasoon i'ya tevilu?,
nu masu rrelooj ni kuu korasoon i'ya tevilu.
¿Na ni kuu staa ja'a i'ya tevilu?,
nu masu kojiin seyu presidente ni kuu staa ja'a i'ya tevilu.
¿Na ni kuu yiki yata i'ya tevilu?
Arku violiin ni kuu yiki yata i'ya tevilu.
¿Na ni kuu jitsi kuechi i'ya tevilu?
Tuchi violiin ni kuu jitsi kuechi i 'ya tevilu.
¿Na ni kuu jitsi ka'nu i'ya tevilu?
Livru ka'vi rrei ni kuu jitsi ka'nu i'ya tevilu.
¿Na ni kuu yulu i'ya tevilu?,
nu masu siki so'o kosinera ni kuu yulu i'ya tevilu.
¿Na ni kuu yiki si'in i'ya tevilu?
Vastoon presidente ni kuu yiki si'in i'ya tevilu.
¿Na ni kuu su'ma i'ya tevilu?,
nu masu kompaas kantoor ni kuu su'ma i'ya tevilu.
¿Na ni kuu ñii i'ya tevilu?,
nu masu kapote teniente ni kuu ñii i 'ya tevilu.
Ndindava ndindoso i'ya ndivilu;
ndindava ndindoso i'ya ndikuañi.
Yu'u yuu yu'u yute,
ita tnu tisa'vi.
Ndindava ndindoso i'ya ndivilu;
ndindava ndindoso i'ya ndikuañi.
