Na ní sàà-yà ñuu Jericó, nì yàha uun-ya inii ñuu mà.
Te cunaha-nsiá, ñuu mà iá stná iin nècuàchì cuìcà nani Zaqueo. Te chuun xi nècuàchìmà nduá dandacú-né nùù dava ga tè-dàchíyàhvi.
Te cuní stná-nè cundehè-né Jesús ana nduú-yá. Doco mànìcùí ñà-cuàhà guá nèhivì itá yucán, vàchi iin nècuàchì cuisí nduú-né.
Ñàyùcàndùá, nì dàyáà-nè chicá nùù-xí, te nì nana-ne dòcò iin yutnù fruta tnuu, vàchi yucán icúmí Jesús yàha-ya.
Dandu na ní sàà-yà lugar mà, nì ndacoto-ya dìquì-xí, te nì xini-yà nècuàchìmà, dandu nì cachi-yà xì-né: ―Zaqueo, dansíhi-ní nuu-ní, vàchi vichi icúmî sàì vehe-ní. 
Ñàyùcàndùá, vichi vichi nì nuu yàchì nècuàchìmà, te ndacá-néyà mànuhù vehe-ne, cudíì ini-nè.
Doco nèhivì cuáhà mà, na ní xini-nè cuàhàn-yà xì nècuàchìmà, dandu nì xitnùhu-neyà, índù chuun cuàhàn-yà vehe iin nècuàchì iá cuàhà cuàchi-xi, nì cachi-nè.
Daaní, (na iá-yà vehe Zaqueo mà), nì ndacuiin nècuàchìmà, cachí-nè xì-yá: ―Señor mío, ñà-ndùú davatahvi biene xi cuàhìn dasín nùù nèhivì ndahví. Te nècuàchì nì dàndàhvíˋ nì quihin dìhùn-xí, cùmì tantu gà cuàhìn nacuàhi-nè. 
Dandu nì cachi Jesús (xì nèhivì yucán): ―Vichi sà-ìá salvación xi nècuàchì dìvéhé-xí yohó, vàchi nacua nì quida yohòtéhè-ndà Abraham, ducán nì quida stná-nè, (te sàhámà nì càcu-ne),
vàchi yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví, nì quesaì ñuhìví yohó ñà-nanduquí ana nì tùcù inga ichì, te dacácui anima-nè ―nì cachi-yà. 
Daaní, nsidaa nèhivì yucán, ndoó-né iníní-né ñà-ndùá cachí-yà. Dandu nì nacani tu-ya xì-né inga ejemplu, vàchi sà-ìtúú-yá sàà-yà ñuu Jerusalén, te tuxí ini-nè ñà-mà cuéé gà, te sàà tiempu ndiaha cusahnú Dios (ñuhìví yohó).
Ñàyùcàndùá, nì cachi-yà xì-né: ―Nìsa ìa iin dèhe rey, cuní-nè cùhùn xìcà-né inga ñuu ñà-nìhì stná-nè chuun dandacú stná-nè, dandu después ndixi-ne (cusahnú-né).
Ñàyùcàndùá, (na táñâha ga quihin-ne ichì, dandu) nì cana-ne ùxìn peón xi-ne, te nì sàha-ne iin iin-tè iin iin dìhùn oro, te nì cachi-nè xì-té: "Inii tiempu dècuèndè quìvì naxicocuíìn icúmí-nsiâ quida-nsia lucha nducuahà dìhùn yohó", (nì cachi-nè xì-té, dandu cuàhàn-nè).
Doco nècuàchì ñuu-nè, sàhà-ñá có-xìñùhù-né nècuàchìmà, ñàyùcàndùá, nì techuún-né itnii nèhivì xí-né nihi-xi razón cuàhàn, te dohó cachí razón mà: "Có-cùní-nsì cusahnú nècuàchì jaàn nùù-nsí", cacháˋ.
Doco nècuàchìmà, vàtùni nì nìhì-né chuun cusahnú-né, te nì naxicocuíìn-nè ñuu-nè mà. Dandu nì dàndàcú-né cànà nsidaa peón nì sàha-ne iin iin dìhùn mà, vàchi cuní-nè cundaà ini-nè nadaa nì nandua.
Dandu nì tnàtuu tè-primeru, cachí-te: "Señor, imindaa dìhùn oro nì taxi-ní, doco vichi sànì nandua ùxìn dìhùn".
Dandu nì cachi nècuàchìmà xì-té: "¡Vàtùni iáˋ! Peón vàha nduu-ní. Ñàyùcàndùá icúmí-nî dandacu-ní nùù ùxìn ñuu nahnú, vàchi viì gá nì quida-ní xì iin chuun tii".
Dandu nì tnàtuu peón ùì, cachí-te: "Señor, nì taxi-ní imindaa dìhùn oro, doco vichi sànì nandua ùhùn".
Ñàyùcàndùá, nì cachi-nè xì témà: "Mii-ní, icúmí-nî dandacu-ní nùù ùhùn ñuu nahnú".
Dandu nì tnàtuu inga peón, cachí-te: "Señor, yohó naquihin-ní dìhùn xí-nî, vàchi nì chivàhià nùù iin sìcoto.
Vàchi yúhîˋ mii-ní. Ináhî nansa iá-nî, dana-ní, dècuèndè tùha stná-ní candiaà-ní iñàha mate cónì quìdáchúún-nî, te tùha stná-ní quihin-ní cosecha ndé cónì xìtù-ní".
Dandu nì cachi nècuàchì dàndàcù-mà xì peón mà: "¡Peón malu nduu-yó! Ináhú dana yùhù, te candiáì iñàha ndé cónì quìdáchúîn, te ndaníhí cosecha ndé cónì xìtúí.
Te nú ináhú ducán quidé, dandu ¿índù chuun cónì dàcúhùn dìhùn xí nùù iin vehe ndé quidachuún-né xán, dandu na quívì nsiaì, vàtùni nìhì stnáì dìquìá ni cuí?"
Dandu nì cachi-nè xì peón itá yatni ma: "Candiaà-nsia dìhùn nùù tè-yòhó, te cuàha-nsia nècuàchì icúmí ùxìn dìhùn oro jaàn".
Dandu nì cacachi peón mà xì-né: "Doco Señor, sà-ìcúmí nècuàchìmà ùxìn-ñà vitni".
Doco nì cachi nècuàchì cusáhnú-má: "Cunaha-nsiá, ana sà-ìcúmí algu vichi, icúmí-nê nìhì gá-nè más, te ana icúmí cuisì iyuhu iñàha, icúmí cuxio nsidaa ñà-ndùá icúmí-nê.
Doco nèhivì xiní ùhì xìˊ, te có-cùní-nè cusahnúí nùù-né, cundaca-nsianè quixi nùí, te cahnì-nsiánè yohó", nì cachi rey mà. 
Daaní, nì nsihi nì nacani-ya ejemplu mà, nì quihin tu-ya ichì cuàhàn-yà Jerusalén, idónuu-yá nùù compañeru-yà cuàhàn-yà.
Te sà-ìtúú-yá sàà-yà ñuu cuati Betfagé xì Betania, frente yucù Olivo. Dandu nì càhàn-yà xì ùì nècuàchì dacuahá-yá ñà-nì cúhùn cueé-nè chicá nùù-xí.
Te dohó nì cachi-yà xì-né: ―Cuahán-nsià ñuu tii yatni yucán. Te na sáà-nsià yucán, dandu icúmí-nsiâ cuni-nsià ndé nuhní iin burru chii. Burru tàñáha ga cuida nduú-si. Quisì yucán ndaxin-nsiá cundaca-nsia quixi.
Te nú ndàcàtnùhù nèhivì nùù-nsiá índù chuun ndaxin-nsiási, dandu cachi-nsià xì-né ñà-Stoho-ndà Señor xiñuhu xi-sí ―nì cachi-yà. 
Dandu luegu nì caquihin ùì nècuàchìmà ichì cuàhàn-nè chuun ma, te nì xini-nè ñà-divi nacua nì cachi-yà xì-né, ducán ndisa nì ìa.
Te na meru ndaxin-nési, dandu nì càhàn stohò-si xi-né, cachí-nè: ―¿Índù chuun ndaxin-nsiá burru yohó? 
Dandu nì cachi-nè: ―Stoho-ndà Señor xiñuhu xi-sí. 
Dandu nì saca-nèsi cuàhàn-nè ndé iá-yà; te nì chindàndòó-né sìcoto xi-ne dìquì-sí, te nì sàcùnùú-yàsi 
nì quihin-ya ichì cuàhàn-yà (ñuu Jerusalén). Te ichì yucán ndé yàha-ya nì chitànduhù nèhivì dòò-né.
Te na sá-ìtúú-yá nacatacaa-ya yucù Olivo yucán, dandu nsidaa nèhivì nchícùn xì-yá, nì quesaha-né cána fuerte-ne, naquímánì-né Dios sàhà ñà-cuàhà guá milagru nì quida-ya nì xini-nè;
te palabra yohó nduá nì cachi-nè: ―¡Ndiaha gá rey yohó vàxi cuenta xi Stoho-ndà Señor! ¡Ndiaha gá iá paz ansivi! ¡Ndiaha gá quidá mii-yá iá dìquì-xí! ―nì cachi-nè. 
Dandu dava nècuàchì fariseu cuàhàn mahì nèhivì cuáhà mà, nì cachi-nè: ―Maestro, càhàn-ní xì nèhivì xí-nî (ñà-màsà cáchí-nè ducán). 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Cunaha-nsiá, nú ni cúdádî nècuàchì cána guá yohó, dandu fuerza icúmí càna stná nsidaa yùù ndoó yohó. 
Daaní, nì sàà-yà yatni ñuu Jerusalén. Te nì indehè-yá ñuu cahnu-ma. Te nì sacu-ya sàhà nèhivì ndoó yucán,
cachí-yà: ―¡Ndahví-nsià! Vàchi meru quìvì vàha xi-nsia nduá vitni. ¡A sácú vàha nú ni sáà-nsià cundaà inì-nsia nansa coo ndisa paz ñuù-nsia ni cuí! Doco cónì cúndáà inì-nsia. Ñàyùcàndùá, vichi sànì ndòo dèhámà nùù-nsiá, te mà níhì gá-nsià cundaà inì-nsia.
Cunaha-nsiá, vàxi iin quìvì caquixi contra xi-nsia, te natnahà-te ñuu-nsià, dandu caquidavàha-tè nama orilla ñuù-nsia ñà-cadì-te nùù-nsiá. Dandu nàá stnahá-te xi-nsiá nsidanicuú ladu.
Te dacaá nsihi-tè vehe-nsia, te cahnì nsìhí stná-te mii-nsiá. Mà ndóo ga ni-iin yùù idótnahá víi yohó. Nsidaájàn icúmí cuu xi-nsiá sàhà ñà-cónì nácúní-nsià ana dacácu xi-nsiá ni cuí. 
Daaní, cuàhàn-yà veheñùhu cahnú, te nì taxi nsihí-yá tè-dìcó xì tè-xìín ndoó yucán,
cachí-yà xì-té: ―Dohó cachí Dios nùù tutu ìì: "Veheñùhu xi, icúmíâ cundua iin vehe ndé natácá nèhivì càcàn tàhvì nùí". Doco sàhà mii-nsiá sànì nandua na iin lugar ndé ndoó cuàhà tècuìhnà ―nì cachi-yà. 
Daaní, nsìquívì sáhàn-yà veheñùhu cahnu-ma, te dacuahá-yá nèhivì. Doco dùtù xícusahnú, xì nècuàchì ley xi veheñùhu, xì stná nècuàchì nihí chuun ñuu mà, nandúcú-nê nansa cui dandáñúhú-nêyà.
Doco mànìcùí nìhì-né nansa quida-neà, vàchi nsidaa nèhivì cuáhà mà, iníní vàha-ne ñà-ndùá dacuahá-yá.
