Daaní, nì catnàtuu cuàhà tè-dàchíyàhvi, xì cuàhà gá stná nèhivì iá cuàchi-xi, vàchi cuní-nè cunini-ne ñà-ndùá cachí-yà.
Dandu nècuàchì fariseu, xì stná nècuàchì ley xi veheñùhu, nì xitnùhu-neyà, cachí-nè: ―Nècuàchì jaàn, cudíì ini-nè cutnahá-né xì nècuàchì cuáchi; dècuèndè xixí tàcá stná-nè xì nècuàchìmà. 
Dandu nì nacani-ya xì-né iin ejemplu, te dohó nì cachi-yà:
―Nú ndoó iin cientu riì xì-ndà, te nì quecuaán iin-sì ¿ndíà nduá quida-nda? ¿Amádi nacoo-nda 99 quisì dava ga mà iin yodò, te cùhùn-ndà nanducu-nda inga quisì mà ndè cachi nanihì-ndàsí?
Daaní, nú sànì ndacùhun-ndasí, cudíì ini-ndà 
mànuhù-ndà vehe-nda idádocó-ndà quisì mà. Dandu cana-nda amigo xi-nda xì stná nècuàchì ndoó yatni, te cachí-ndà xì-né: "¡Nahà-nsia cundoo-nda cudiì ini-ndà, vàchi sànì natùi riì xí nì ndañuhu ni cuí!"
'Te yùhù cachí stnáì xì-nsiá, nú nì sàà iin nèhivì iá cuàchi xi cuu-ne arrepentir, dandu yáha ga xícudiì ini ana ndoó gloria. Ndè chicá cudíì ini-nè sàhà nècuàchìmà nùù 99 nèhivì nihnú vàha inì-xi, vàchi mii-né, có-xìñùhù gá cuu-ne arrepentir.
'Te ò (inga ejemplu. Ni cachí-ndà iá) iin nècuàchì ñahà icúmí xí ùxìn dìhùn plata. Pues nú ni ndáñúhú ian, amádi nacuicùn-né iin isì, te nasihvi-né vehe-ne ñà-nanducu-néà ndè cachi natùia.
Daaní, nú sànì nanihì-néà, dandu cana-ne amigo xi-ne xì stná nècuàchì ñahà xíndoo yatni, te cachi-nè xì nècuàchìmà: "Naha-nsià cundoo-nda cudiì ini-ndà, vàchi sànì natùi dìhùn xí nì ndañuhu ni cuí", cachí-nè.
Te cachí stnáì xì-nsiá, ducán cudíì stná ini nsidaa ángel xi Dios nú nì sàà iin nècuàchì iá cuàchi-xi cuu-ne arrepentir.
Dandu nì cachi stná-yà: ―Nìsa ìa iin tiàa ndoó ùì dèhe-xi.
Te nì cachi tèchicá chii xi yua-té: "Papá, taxi-ní ñà-ndùú tàhvì nìhì-nsí nùù-ní". Ñàyùcàndùá, nì sàha-ne iin iin-tè ñà-ndùú tàhvì-té.
Cónì yáha cuàhà quìvì, te nì dàtàcá tèchicá chii ma nsidaa ñà-ìcúmí-tê, te cuàhàn xìcà-té inga ñuu. Yucán nì quida ndevàha-tè gastu dìhùn xí-te, nì quìhvi-tè cuàhà viciu.
Daaní, na ní nsihi dìhùn mà, nì quixi fuerte tnama ñuu yucán, te nì quesaha-té nì ndundahví-te.
Ñàyùcàndùá, cuàhàn-te nùù iin lamú ñuu yucán, te nì nìhì-té chuun nùù nècuàchìmà, nì techuún-nète cuàhàn-te campu dacáxâhan-tè cochi.
(Ñàyùcàndùá, yucán iá-te campu mà), dècuèndè nchichi yùcù saxí cochi-mà cahan stná-te caxì-té, doco còò ni-iin nèhivì sáha xi-té ni-iñàha.
Dandu nì nàcùnihnu sahnú inì-te, te nì cachì-te: "Cuàhà gá peón ndoó vehe yué, te iá cuàhà ñà-cutiacu-nè, dècuèndè cuyódo gá-ñà nùù-né. Doco yùhù, yohó iéˋ ndè cuníˋ cuì quidá doco.
Chicá vàha naquihin ichì nùhì ndé iá papá xi, te cachì xì-né: Papá, nsidá cuàchi nùù Dios, te nsidá cuàchi stnáì nùù mii-ní.
Ni mà nátùi cunduu guè nahi dèhe-ní; nahi peón xi-ní cundui quida-ní cuenta". Ducán nacání inì-te entre mii-té.
Ñàyùcàndùá, nì naquihin-tè ichì mànuhù-té ndé iá yua-té. 'Te xica íì vàxi-tè ndé iá nècuàchìmà, te nì xini-nète. Dandu nì cuhi ini-nète, te nì dàyáà-nè cuàhàn-nè nì numi nihni-nète. Nì tutuyuhu tnahá-né nùù-né.
Dandu nì cachi dèhe-nemà xì-né: "Papá, nsidá cuàchi nùù mii-yá iá ansivi, te nsidá cuàchi stnáì nùù mii-ní. Mà nátùi cunduu guè nahi dèhe-ní", nì cachì-te.
Doco yua-té, nì cachi-nè xì peón xi-ne: "Tavà-nsiá sìcoto chicá finu, te chindixi-nsiàte; te ni cúnácáá stná iin anillu dìnìndàhá-te; ni nácuáìn stná-te iin ndìsàn.
Te cundaca stná-nsia chelù ndatnù quixi cuì-si quida-nda vicò.
Vàchi sànì xìhì dèhi yohó cahín, doco vichi (sànì nsiaà-te) na iin tiàa nì natiacu. Sànì ndañuhu-té ni cuí, doco vichi sànì natùi-tè", nì cachi yua-té. Te nsidaa nècuàchì ndoó yucán, nì quesaha-né nì quida cahnú-né vicò mà. 
'Daaní, dèhe sahnú nècuàchìmà, iá-te nùù ìtú. Te nì naquihin-tè ichì màndixi-tè. Te na ní cuyatni-tè vehe, nì tiacù-te quidándáá nèhivì, te itásáhá stná-nè.
Ñàyùcàndùá, nì cana-tè iin peón; nì xìcàn tnùhù-té nùù nècuàchìmà, cachí-te: "¿Ndíà ndùá cùù-guá vehi?"
Dandu nì cachi peón mà xì-té: "Sànì nsiaa ñanì-ní, ñàyùcàndùá nì cachi yua-ní ñà-nì càhní-nsí chelù ndatnù, vàchi sànì natùi dèhe-ne, te còò ni-iñàha ni cuu xi-té".
Ñàyùcàndùá, nì xìdà ini ñani sàhnùmà, có-cùní-te nansìhvi-tè vehe. Dandu nì quee yua-té nì càhàn viì-né xì-té.
Doco nì cachì-te xi-né: "Cunaha-ní, sàcàní cuìà iéˋ nùù-ní quidáchúîn, te iníní nsidanicuú ñà-ndùá cachí-nî xìˊ; doco tàñáha ga dacútâhvì-ní yùhù ni-iin litú quida stnáì vicò xì amigo xi.
Doco vichi sàhà ñà-nì nsiaa tè-ndùú dèhe-ní yohó, (ñàyùcàndùá quìdà-ní iin vicò cahnú), dècuèndè nì xìhì stná chelù ndatnù xi-nda sàhà-té, mate nduú-te iin ana nì quida uun gastu xì biene xi-ní sàhà ñahà xí-te", nì cachi dèhe sahnuma.
Dandu nì cachi yua-té: "Yohó, dèhi nduú stnáù. Siempre ió xî. Te nsidaa ñà-ndùú biene xi, stoho stnáˋ nduú stnáù.
Doco vitni ndiá ìcà-ndà quida-nda vicò, te cudiì ini-ndà, vàchi tè-ñanù yohó, nì xìhì-te cahín, doco vichi yohó iá-te na ian nì natiacù-te; sànì ndañuhu dahuun-tè nì cahín, doco còó, sànì nsiaà-te vichi".
