Daaní, ñuu Jerusalén nì caquee dava nècuàchì fariseu xì stná nècuàchì ley xi veheñùhu vàxi-ne, nì quesaa-nè nùù Jesús.
Te nì caxini-nè nansa quidá nècuàchì dacuahá-yá, xixí-né comida xi-ne, te cónì ndàhá-né. Ñàyùcàndùá, nì caxitnùhu-ne nècuàchìmà. Vàchi modo jaàn nduhíì ndahà-ndà (càhàn-né).
Vàchi nècuàchì fariseu mà, xì nsidaa gá nècuàchì raza Judea, nú màsà ndáhá-né, mà cúxí-né, vàchi ducán iá estilu xi xìì-né chivàha-ne.
Te nú nì sàhàn-nè yàhvi, dècuèndè ndaha-ne, dandu cuxi-ne. Te cuàhà sàstnùhù gá estilu icúmí-nê chivàha-ne, vàchi icúmí-nê nacate stná-nè taza, quìdi, yoo, càa, cama.
Ñàyùcàndùá, nècuàchì fariseu mà, xì stná nècuàchì ley xi veheñùhu, nì xìcàn tnùhù-né nùù Jesús, cachí-nè: ―Nècuàchì dacuaha-ní, ¿índù chuun có-nchîcùn-nè estilu xi xìì-ndà? vàchi có-ndùhíì ndahà-né na xixí-né. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Ñà-ndáà nduá nì cachitnùhu Isaías sàhà mii-nsiá sànaha, vàchi dananí uun-nsia vàha-nsia. Pues ñà-yòhó ndùá nì cachi Dios, te nì tiaa Isaías yucán: Nèhivì yohó, cuisì-ní yuhù-né quidáñúhú-nê yùhù, màdì ini anima-nè, vàchi xica iéˋ cahan-né.
Cahvi-né yùhù tuxí-né, doco có-ndiàáˋ, vàchi nèhivì ùún nduú ana nì quidavàha xi ley chináhá-nè nèhivì, cachí Dios. 
Vàchi mii-nsiá, mà úhì nacóó nihni-nsia ñà-ndùá nì dàndàcú Dios, doco ñà-ndùú ley xi nèhivì ùún, ñà-jaàn ndisa quidá-nsiá cumplir. Costumbre xi-nsia nduú ñà-nàcáté-nsiá quìdi, xì taza, te cuàhà gá costumbre icúmí stná-nsià nahi ñà-jaàn.
Dandu nì cachi gà-yà xi-né: ―Mii-nsiá, tuxí inì-nsia vàtùni nacoo-nsia ñà-ndùá nì dàndàcú Dios, te cuisì estilu xi mii-nsiá chivàha-nsia.
(Cundehè-nsiá casu yohó): sànaha nì cachi Moisés ñà-ìcúmí coo tnùñuhu xi-nda nùù yuadíhí-ndá, te nú ni cáhàn ùhí iin nèhivì dìquì iin yuadíhí-nê, dandu icúmí-nê cui-nè. (Ducán nì cachi Dios.) 
Doco tucu cachí mii-nsiá, vàchi cachí-nsià vàtùni cachi iin nèhivì xì yuadíhí (ndahví-nè): "Mà cúí chindeí mii-nsiá xì ñà-ndùá icúmî, vàchi sànì cachì sàhà nsidaámà ñà-ndùá dìhùn íì; vàchi sànì cachì: Corbán nduá, te cuní cachàmà, dìhùn xí Dios nduá".
Te nú ducán ni cachí nècuàchìmà, dandu có-sâha ga-nsià chindee gá-nè yuadíhí-nê (xì dìhùn mà).
Ñàyùcàndùá, sàhà estilu xi-nsiamà, iladu sànì ndòo ley ìì mà, te cuisì estilu nì ndòo nùù-nsiá chívàha-nsia. Te cuàhà gá estilu tnaha ñà-yùcán icúmí stná-nsià ―nì cachi Jesús. 
Dandu nì cana-ya nèhivì cuáhà mà ñà-tnàtuu-ne nùù-yá, te nì cachi-yà xì-né: ―Cunini nsidaa-nsiá, te cundaà vàha inì-nsia:
mà cúnsídá cuàchi ni-iin nèhivì sàhà ñà-ndùá xixí-né. Còó. Ñà-nìhnú ini anima-nè, te quidá-néà, divi ñà-jaàn nduá dacuidá cuàchi xì anima-nè.
Ni cúníní vàha nsidaa-nsiá. 
Dandu nì yàha-ya ini vehe, te nì ndòo nèhivì cuáhà mà tùvèhé. Dandu nì ndàcàtnùhù nècuàchì dacuahá-yá nùù-yá ndíà ndùá cuní cachi ejemplu mà.
Te nì cachi-yà xì-né: ―¿A có-sânìhì stná ini mii-nsiá? Cunaha-nsiá, ñà-ìá fuera iquìcúñú-ndà, nú ni quéa yuhù-ndà, mà cúí dacuidá cuàcha-ndó nùù Dios.
Vàchi màdì ini anima-ndà quíhvia. Còó, tìxi-nda cuáhàn, dandu después queá. Ducán nì cachi-yà sàhà-ñá cundaà ini-ndà comida viì nduú nsidaa clase ñà-cutiacu-ndà, màdì cuáchi nduá cuxi-ndañá. 
Dandu nì cachi stná-yà: ―Ñà-ndùá nihnú ini nèhivì, te queá anima-nè, divi nduá dacuidá cuàchi xi-né.
Vàchi anima nèhivì ñuhú cuàchi-ne, te sàhà ñà-ñùhámà ini-nè, ñà-yùcàndùá quìdá stná-nè cuàhà ñà-có-ndiàá; vàchi nacání quini ini-nè, te ò cáhàn-nè xì nècuàchì cónì nándàhà xì-né, te ò dava-ne, uun-ni ndoó-né xì ndé ni nèhivì ní cui; te dava-ne, sahní stnahá-né,
ò xidá cuíhná-nê; te xího stná-nè ñà-ìcúmí ñanìtnaha-ne; quini quidá stná-nè xì ñanìtnaha-ne, te dandahví stnàhá stná-nè; tùha quini stná-nè, te có-cùcáhán núù-né; te cuàhà-né, cúmbìdia stnahá stná ini-nè, te cáhàn quini-ne dìquì ñanìtnaha-ne; cuadú stná-nè, te nacání ndévàha ini-nè.
Pues ducán quidá-né, vàchi ñuhú nsidaájàn ini anima-nè, te na quidá-néà, dandu dacuidá cuàcha-nè ―nì cachi-yà. 
Dandu nì quee Jesús ladu yucán cuàhàn-yà ladu ñuu Tiro xì ñuu Sidón. Te yucán nì sàà-yà visita iin vehe, doco có-cùní-yà cundaà ini nèhivì ñà-ìá-yà yucán; doco mànìcùí coo dèhé-yà.
Vàchi vichi vichi nì xinitnùhu iin nècuàchì ñahà inácáá iin ñà-malu ini dèheyoco-xí. Iin nècuàchì inga ñuu nduú-né, iin ñuu nani Sirofenicia. Te na ní sàà-nè ndé iá-yà, nì sàcuììn sìsì-né nùù-yá, nì sacundahví-nè nùù-yá áma táva-yá ñà-malu anima dèhe-ne.
Vàchi vichi vichi nì xinitnùhu iin nècuàchì ñahà inácáá iin ñà-malu ini dèheyoco-xí. Iin nècuàchì inga ñuu nduú-né, iin ñuu nani Sirofenicia. Te na ní sàà-nè ndé iá-yà, nì sàcuììn sìsì-né nùù-yá, nì sacundahví-nè nùù-yá áma táva-yá ñà-malu anima dèhe-ne.
Doco nì cachi-yà xì-né: ―Dihna icúmí cutahvì dèhe (ñuu nsiùhù, dandu después nèhivì inga ñuu), vàchi ducán iá na ian xixí ñà-cuati. Dihna cuxi mii-vé, te ndenuu ini-vè, dandu después cuxi sìhina cuati. Vàchi mà váha cuxio dìtà-vé, te cuxi-sìá. 
Doco nì cachi tu nècuàchìmà xì-yá: ―Ñà-ndáà nduá, Señor. Doco cunaha-ní, dècuèndè stná sìhina xicánúú tìxi mesa, níhì stná-si iyuhu xèhè dìtà cóyo ndé xixí dèhe-nda. (Ñàyùcàndùá, chindee sacu stná-ní yùhù.) 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Vàtùni cachí-nî. Ñàyùcàndùá, xuhun-ní vehe-ní, vàchi sànì quee ñà-malu nùù dèhe-ní. 
Daaní, mànuhù nècuàchìmà vehe-ne, te nì xini-nè indúhu víi dèhe-ne cama, vàchi sànì cuxio ñà-malu nìsa dandoho-xi-ñá.
Dandu nì quee Jesús ñuu Tiro mà, nì yàha-ya ñuu Sidón, xì stná ladu Decápolis, te nì nasaa-yà mar iá Galilea.
Te nèhivì yucán, nì saca-ne iin nècuàchì dòhò có-câhàn viì stná, te nì casaà-nè nùù-yá, nì sacundahví-nè ñà-nì chìndánuú-yá ndahà-yá dìnì nècuàchìmà, te nduvàha-ne.
Dandu nì tavà cuaán-yá nècuàchìmà, te nì dàquíhvi-ya dìnìndàhá-yà ini tùtnù-né. Te nì dàcóyo-ya tèdìí-yà dìnìndàhá-yà nì chituu-ya nùù yàá-nè.
Dandu nì ndacoto ndiaá-yà dìquì-xí, te nì sàcàn ini-yà, cachí-yà xì tiàa ma dàhàn ñuu mà: ―¡Efata! ―ñà-ndùá cuní cachà: Ni nuná tùtnù-ní. 
Dandu nì nuna tùtnù-né, te nì nduvàha stná yàá-nè, vàtùni càhàn viì-né.
Te nì cachi-yà xì nsidaa nèhivì ndoó yucán ñà-màsà cáchí-nè ni-iñàha xi nèhivì, doco entre más cachí-yà xì-né ducán, vihi gá cuàhà nì sate tnùhu-ne sàhà-yá.
Te yáha ga nì ndulocó nsidaa nèhivì, cachí-nè:―Viì gá quidá‑yá nsidanicuú iñàha. Dècuèndè tèdòhò natiácú quidá‑yá, xì stná tè‑ìhìn dànácâhàn‑yà.
