Dandu cuàhàn Jesús veheñùhu. Te na sánì quìhvi-ya yucán, (nì xini-yà) jaàn iá iin tiàa nì ìchì dahuun iin ndahà-xí.
Doco ndoó stná nècuàchì fariseu yucán, indéhe váha-neyà, áma dándûvàha-ya nècuàchì cuhí-mà cahan-né, te ducán nìhìndèè-né daquée cuàchi-ne dìquì-yá sàhà ñà-ndùá quìvì descansu.
Dandu nì cachi-yà xì tiàa cuhí ndahà-xì mà: ―Ndacuiìn-ní, cuiin-ní dava mahì nèhivì yohó. 
Dandu nì càhàn-yà xì nèhivì nánî xì-yá yucán, cachí-yà: ―¿Nansa ndiá ìcà-ndà quida-nda quìvì descansu? ¿Amádi chicá iá vàha quida-nda ñà-ìá viì, te màdìá ñà-có-ndiàá? ¿Amádi chicá iá vàha dacácu-nda nèhivì quìvì mà, te màdìá cahnì stnàhà-ndà? Doco nècuàchì yucán, còò ni-iñàha ni náxícóníhî-né nùù-yá.
Ñàyùcàndùá, nì xiconúù-yá nùù nsidaa-né, te nì cuduchi ini-yà sàhà-né, vàchi caxin sàstnùhù anima-nè. Dandu nì cachi-yà xì tiàa ma: ―Chitanini-ní ndahà-ní. Dandu nì chitanini nècuàchìmà ndahà-né, te nì nduvàha dahuan.
Ñàyùcàndùá nì caquee nècuàchì fariseu mà nì càhàn-nè xì nècuàchì partidu herodianu, nì ndatnuhu-né nansa cui dandáñúhú-nêyà. 
Daaní, cuàhàn-yà xì nècuàchì dacuahá-yá nùù mar, te cuàhà sàstnùhù nèhivì ladu Galilea nì catenchicùn stná xì-yá. Te na ní xìtià cuentu ñà-ndiaha guá quidá-yá, dandu más nèhivì nì ndecoyo: nècuàchì ñuu Jerusalén, xì más gà nèhivì ladu Judea xì stná nèhivì ladu Idumea, xì nèhivì ladu duha yùte Jordán, xì nèhivì ladu ñuu Tiro xì ñuu Sidón, nsidaa-né vàxi-ne ndé iá-yà.
Daaní, cuàhàn-yà xì nècuàchì dacuahá-yá nùù mar, te cuàhà sàstnùhù nèhivì ladu Galilea nì catenchicùn stná xì-yá. Te na ní xìtià cuentu ñà-ndiaha guá quidá-yá, dandu más nèhivì nì ndecoyo: nècuàchì ñuu Jerusalén, xì más gà nèhivì ladu Judea xì stná nèhivì ladu Idumea, xì nèhivì ladu duha yùte Jordán, xì nèhivì ladu ñuu Tiro xì ñuu Sidón, nsidaa-né vàxi-ne ndé iá-yà.
Ñàyùcàndùá, nì cachi-yà xì nècuàchì dacuahá-yá ñà-cundiatu tùha-ne xì iin lancha ndé coo-ya sàhá màsà ndútnúú guâ-yà mahì nèhivì cuáhà mà.
Vàchi cuàhà-né nì dàndúvàha-ya, ñàyùcàndùá nsidaa nècuàchì cuhí, nì nachitu-né nùù-yá, cuní-nè dacácùhun-ne ndahà-né ìcà-yá, te nduvàha-ne.
Stná ñà-malu, na ní xinià-yà, nì sàcuìtasisiá nùù-yá, cacháˋ: ―Dèhemanì Dios nduu-ní. 
Doco mii-yá, vihi gá cuàhà nì dàndàcú ndee-yá nùá ñà-màsà cáchà ana divi nduú-yá.
Dandu nì nana-ya yucù, te nì cana-ya nècuàchì tuxí-yá ñà-nì cáquíxí-né nùù-yá.
Te nì nacàxin-ya ùxìn ùì-nè ñà-cunduu-ne nèhivì cutnahá xi-yá cacanuu, dandu después techuún stná-yànè cùhùn-nè càhàn-nè xì nèhivì palabra xi-ya.
Te nì sàhatahvì-yánè ñà-dandúvàha-ne nècuàchì cuhí, te tavà stná-nè ñà-malu ñuhú anima nèhivì.
Te divi nècuàchì yohó xínduu nècuàchì nì nacàxin-ya: iin-ne nani Simón, te divi-ne nì dànànì stná-yà Pedro;
daaní, iá stná dèhe Zebedeo nani Jacobo xì ñani-nè Juan, ndúì nècuàchìmà nì dànànì stná-yà Boanerges, te cuní cachàmà na cáhàn dàvì cáhàn-nè.
Daaní iá stná Andrés, xì Felipe, xì Bartolomé, xì Mateo, xì Tomás, xì dèhe Alfeo nani Jacobo, xì stná Tadeo, xì Simón nì sanduu partidu cachí-nè nècuàchì Canaán;
te nì ìa stná Judas Iscariote, divi nècuàchì icúmí cahin xì-yá. Daaní, nì yàha-ya xì compañeru-yà ini iin vehe.
Te yucán nì nataca cuàhà gá tu nèhivì nùù-yá. Ñàyùcàndùá, cónì cúsáá gá-yà cuxi-ya, ni mii-yá ni nècuàchì dacuahá-yá.
Dandu nècuàchì xínduu nèhivì vehe-ya, nì xinitnùhu-ne nansa cachí nèhivì sàhà-yá ñà-sànì ndañuhu sàxìnítnùní-yà, cachí-nè. Ñàyùcàndùá, cuàhàn-nè ndé iá-yà ñà-cùní-nè cundaca-neyà nùhù. 
Daaní, nècuàchì ley xi veheñùhu, nì caquee-ne ñuu Jerusalén, nì casaà-nè ndé iá-yà, te nì càhàn cuàchi-ne dìquì-yá, cachí-nè xì nèhivì: ―Nècuàchì jaàn, icúmí-nê ñà-malu nani Beelzebú ini-nè, divi quisì cusáhnû. Ñàyùcàndùá, vàtùni tavá-né dava ga ñà-malu anima nèhivì, vàchi quisì mà chindéé xí-nê ―nì cachi-ne. 
Ñàyùcàndùá nì cana Jesús nèhivì, te nì nacani-ya historia nduú ejemplu, cachí-yà xì-né: ―Ñà-malu, ¿nansa cui tavà stnahá nsidaa mián? Mà cúí.
Vàchi ducán iá xán na iá xì nèhivì dandacú nùù iin ñuu, nú ni táhndè dava-ne, te náâ stnahá-né, dandu mà cúí dandacú gá-nè nùù ñuu mà.
Te nèhivì ndoó iin vehe, nú xiní ùhì stnahá-né, dandu mà cúí cundoo tàcá gà-nè.
Stná ñà-malu xi Satanás, nú ni táhndè dava, te cuni ùhì stnahá, dandu mà cuéà, te yàchì nsiha, nú ducán. 
'Vehe iin tiàa ndacuì, mà cúí quìhvi ndevàha nèhivì, te tavà-né ñà-ìcúmí-tê. Còó, vàchi dihna icúmí-nê chicuhni-nète, dandu vàtùni quida-ne ducán.
'Ñà-ndáà ndùá cachíˋ xì-nsiá, mate nadaa ga cuàchi nèhivì iá nùù Dios, te ò nadaa ga xichi cáhàn ùhí-nè dìquì-yá, vàtùni cuicahnú ini-yà sàhà-né.
Doco nú ni cáhàn ùhí-nè dìquì Espíritu Ìì xí Dios, dandísá, mà cúí cuicahnú ini-yà, sàhà-né, vàchi nicanicuahàn icúmí-nê cunsida-ne cuàchi ma.
Ducán nì cachi-yà xì nèhivì yucán sàhà nècuàchì cáhàn tnùhù dìquì-yá, vàchi cachí-nè ñà-ìnácáá iin ñà-malu ini-yà.
Daaní, nì sàà stná dihi-yá xì ñani-yà tùvèhé, te nì techuún-né iin razón caná-néyà.
Ñàyùcàndùá, nèhivì ndoó nùù-yá, nì cachi-nè xì-yá: ―Cunaha-ní, tùvèhè càˊ iín dihi-ní xì stná ñanì-ní, caná-né mii-ní. 
Dandu nì cachi-yà xì nèhivì mà: ―¿Ana divi nduú mamá xi cahan-nsiá? Te ò ¿ana divi xínduu ñanì? 
Dandu nì xiconúù-yá nì indehè-yá nsidaa nèhivì ndoó nùù-yá, te nì cachi-yà: ―Divi nècuàchì yohó xínduu nahi mamá xi, ò nahi ñanì. 
Vàchi nsidanicuú ana quìdà‑xì ñà‑ndùá cuní Dios, divi xínduu nahi ñanì, nahi cùhe, te nahi dihi stnáì.
