Daaní, nì quesaha Jesús nacání-yá xì-né puru ejemplu. Te dohó nì cachi-yà xì-né: ―Nì ìa iin lamú, nì dànándèe-ne nducu yòhò sì-uva nùù ñuhù xí-né. Te nì quida-ne corra-ñà, xì stná iin pila cahnú ndé cuñuhu ndudi quisì mà; te nì quidavàha stná-nè iin torre ndé cundiaa peón inii itu-nè. Dandu nì tatu-nè itnii medieru, te cuàhàn-nè inga ñuu xìcà.
Daaní, na sánì sàà tiempu cùchi quisì vídì mà, dandu nì techuún-né iin peón xi-ne nùhù naquihin chii fruta mà nùù medieru xi-ne.
Doco na ní sàà peón mà, nì catnii medieru mà-né, nì sahnì cuìí-tené, te nì taxi-ténê, còò ni-iñàha nihí-né nì násáá.
Daaní, inga tu nì techuún lamú mà inga peón xi-ne, doco divi-ni nì cacani yuu-ténê, ndè nì dànácuèhè-te dìnì-né, te nì canàhá-te xi-né.
Daaní, tucutu nì techuún lamú mà inga peón nùù-té. Doco tèmà, nì sahnì dahuun-tèné. Dandu cuàhà gá xichi nì techuún lamú mà más gà peón nùù-té. Doco divi ducán-ní nì cuu, vàchi dava-ne nì sahnì cuìí-tené, te dava ga-nè nì sahnì dahuun-tè. 
'Ndé làcà mindaa dèhemanì lamú mà ndóo ga. Ñàyùcàndùá último nì techuún stná-nè dèhe-ne cuàhàn, vàchi ádi quidañuhu-té dèhe-ne, nì cahan-né.
Doco medieru mà, nì candatnuhu tnahá-te, cachí-te: "Tè-yòhó nduú tè-ìcúmí ndutahvì xì nsidaa ñuhù yohó. Vichi cahnì-ndàté chicá vàha, dandu mii-nda nanduu-nda stohà", nì cachì-te.
Ñàyùcàndùá nì catnii-tè dèhe lamú mà, nì sahnì-ténê, te nì dàcàná-te nsìi ma yàtà corra.
'Pues vichi, ¿ndíà ndùá icúmí lamú mà quida-ne xì medieru mà? Icúmí-nê nùhù-nè yucán, te cahnì nsìhí-nète, dandu nanducu saa-né inga ana quidachuún ñuhù xí-né.
Dandu nì cachi gà-yà xì nèhivì mà: ―A táñâha ga cahvi-nsia nùù tutu ìì xí Dios ndé cacháˋ palabra yohó: Nì ìa iin cavà, te nì cahíchì ini albañil-ñà. Doco vichi sànì sàà mà nì sàcùndua yùù vìcò esquina vehe.
Divi Stoho-ndà Señor nduú ana nì quida ducán. Te ndulócô-ndà ñà-ndiaha guá nì quida-ya. (Ducán nacání nùù tutu ìì, nì cachi Jesús.) 
Daaní, nècuàchì xícusahnú sàhà religión ñuu mà, nì cundaà ini-nè divi mii-né cáhàn-yà sàhà-xí na ní nacani-ya ejemplu mà. Ñàyùcàndùá, nì cuni-nè tnii-neyà, te chicadi-nèyà. Doco ñà-yúhî-nè nèhivì cuáhà yucán, ñàyùcàndùá, nì nacoo-neyà, cuàhàn-nè.
Dandu nì techuún-né iin ùì nècuàchì fariseu quixi xi iin ùì nècuàchì partidu xi rey Herodes, cuní-nè dadaná-néyà na cáhàn-yà.
Ñàyùcàndùá, nì tnàtuu-ne nùù-yá, cachí-nè xì-yá: ―Maestro, ináhá-nsî mii-ní, ana ndàà cuisì inì-xi nduu-ní. Có-quìhín casu-ní nansa cachí nèhivì, ni có-yûhî stná-ní ni-iin nèhivì, vàchi chináhá víi-ní ñà-ndùú ichì váha Dios. Cachì-ní xì-nsí: ¿A vátùni sáha Dios lugar ñà-chiyàhvi-nda renta nùù rey cahnú César, á coó? ¿A ndiá ìcà-ndà chiyàhvi-nda, á coó? 
Doco Jesús, sànì cundaà ini-yà có-xîcàn tnùhù sahnú ndisa-ne nùù-yá; ñàyùcàndùá, nì cachi-yà: ―¿Índù chuun cuní-nsià quida-nsia maña nùí? Cunihi-nsia iin dìhùn quixi, cundehíà nansa iáˋ. 
Dandu na ní quesaa dìhùn plata mà, nì indehè-yáñà, te nì cachi-yà xì-né: ―¿Bueno, ana dìnúù-xí, te ana dìquívì-xì itúú ìcà dìhùn yohó? Te nì cachi-nè: ―Divi rey cahnú César. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Nú ducán nduá, dandu nacuàha-nsia César ñà-ndùá icúmí-nsiâ cuàha-nsiàte, te cuàha stná-nsià Dios ñà-ndùá ndiá ìcà-nsiá cuàha-nsiayà ―nì cachi-yà. Dandu nèhivì iníní, nì ndulocó-nè ñà-nchìchí guâ nì naxiconihí-yá nùù nècuàchìmà. 
Dandu nì catnàtuu itnii nècuàchì saduceu nùù-yá nì càhàn-nè xì-yá. Nècuàchì yucán, có-xìníndísâ-né icúmí natiacu nsìi. Ñàyùcàndùá, dohó nì cachi-nè xì-yá:
―Maestro, ñà-yòhó nduá nì tiaa Moisés quida-nda: "Nú sànì xìhì iin tiàa, te còò déhe-ne nì ndóo xi ñahàdìhí-nè, dandu icúmí ñani nsìi ma nandàhà-né xì ñahà mà, áma cóó iin dèhe-ne; dandu quida-nda cuenta na ian dèhe nsìi-ma cunduu méè mà".
Cunaha-ní, nì sandoo ùsà ñàní. Te nècuàchì chicá sahnú, nì nandàhà-né xì iin nècuàchì ñahà, doco nì xìhì-nè, te còò déhe-ne.
Dandu ñani-nè chicá nchícùn gà, nì nandàhà stná-nè xì ñahà cuaán ma, doco nì xìhì stná nècuàchì úì mà, te còò stná dèhe-ne. Te divi ducán nì cuu stná xì nècuàchì únì.
Dècuèndè nì sàà nsì-úsà-nè nì nandàhà iin iin-ne xì ñahà mà, (te iin iin-ne nì xìhì-nè), doco còò ni-iin dèhe-ne nì ía (xi ñahà mà). Daaní, último nì xìhì stná nècuàchìmà.
Ñàyùcàndùá, na sáà quìvì (cachí-nsià) natiacu nsìi, ¿índù tiàa ma nacuaca xi nècuàchì ñahà mà? vàchi antes nsì-úsà-nè nìsa ìa xi-ñá ―nì cachi-nè.
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Còó, có-càchí viì-nsiá, vàchi có-cùndáà inì-nsia nansa cachí tutu ìì xí Dios, ni có-cùndáà stná inì-nsia ñà-càhnù-guá poder xi-ya.
Cunaha-nsiá, na sáà quìvì natiacu nèhivì, mà nándàhà gá-nè, vàchi nahi ángel ndoó ansivi icúmí-nê nanduu-ne.
Te vichi cuàhìn càhìn xì-nsiá sàhà nansa iá ñà-natiacu nsìi. Ádi sánì cahvi-nsia nùù tutu nì tiaa Moisés ndé cacháˋ sàhà yutnù tii (xíxìn), te iá Dios mahì-nú, te nì cachi-yà xì Moisés: "Yùhù nduí Dios càhvì nsì-Abraham, xì nsì-Isaac, xì nsì-Jacob", cachí-yà.
(Ñàyùcàndùá, itiácú ìì nècuàchì sànaha ma), vàchi nècuàchì ní xìhì dahuun ndisa, mà cúí cahvi-né Dios, cuisì nèhivì itiácú càhvì xì-yá. Ñàyùcàndùá, ni-iyuhu có-ìá viì ñà-ndùá cachí mii-nsiá ―nì cachi Jesús. 
Daaní, iin nècuàchì ley xi veheñùhu, nì inini-ne nansa nì ndatnuhu stnahá-né, te nì cundaà ini-nè yáha ga nì naxiconihí víi Jesús nùù nècuàchì yucán. Ñàyùcàndùá, chicá nì tnàtuu-ne, te nì ndàcàtnùhù-né nùù-yá, cachí-nè: ―Nùù nsidaa ñà-ndùá nì dàndàcú Dios, ¿índù ñà-chicá ndiaá? 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Ñà-dàndàcú Dios chicá ndiaá nduá yohó: "Cunini vàha-nsia, nèhivì Israel, vàchi Stoho-ndà Dios, imindaa-yá.
Te icúmí-ndá cuu ini-ndà sàhà-yá xì nsidanicuú anima-ndà, xì nsidanicuú voluntad xi-nda, xì nsidanicuú sàxìnítnùní-ndà, te nsidanicuú stná valor xi-nda". Ñà-jaàn nduá dandacú Dios chicá ndiaá chivàha nèhivì.
Daaní, nacua cachí ley primeru mà, ducán cachí stná ley ùì dàndàcú-yá: "Nacua cuú ini-ndà sàhà mii-nda, ducán icúmí stná-ndà cuu ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda". Còò cá ñà-nì dàndàcú Dios chicá ndiaá nùù ùì ñà-jaàn. 
Dandu nì cachi nècuàchì ley xi veheñùhu ma: ―Cachí vàha ndisa-ní, maestro; ñà-ndáà nduá, vàchi imindaa Dios iá, còò cá ana nduú Dios, cuisì mii-yá.
Te icúmí-ndá cuu ini-ndà sàhà-yá xì nsidanicuú anima-ndà, xì nsidanicuú sàxìnítnùní-ndà, xì nsidaa voluntad xi-nda, xì nsidaa stná valor xi-nda; te icúmí stná-ndà cuu ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda nacua cuú ini-ndà sàhà mii-nda. Vàchi ñà-jaàn chicá ndiaá nùù nsidanicuú promesa cuàha-ndayá, a sea nduá iin quisì coco nùù-yá; te ò ndéni promesa nì cùí ―nì cachi-nè. 
Dandu Jesús, nì xini-yà nì naxiconihí víi nècuàchìmà nùù-yá; ñàyùcàndùá nì cachi-yà xì-né: ―Làcà iyuhu-ni cumánì, te sàà-ní cunduu-ní iin nèhivì ñuhìví ìì xí Dios. Daaní, (na ní nsihi nì cachi-yà ñà-jaàn), dandu ni-iin nèhivì, cónì sáha ndee gá ini-nè dadavátnáhâ-né xì-yá. 
Daaní, iin quìvì iá-yà veheñùhu cahnú, dacuahá-yá nèhivì, te nì cachi-yà xì-né: ―Cachí nècuàchì ley xi veheñùhu: "Descendencia xi xìì-ndà David nduú Cristu". Ducán cachí nècuàchìmà, doco ¿índùví cuní cachàmà?
Vàchi divi xìì-ndà David nì tiaa stná-nè sàhà Cristu tìxi poder xi Espíritu Ìì xí Dios, te dohó nì cachi-nè: Nì càhàn Yua-nda Dios xì Stohì (divi Cristu), nì cachi-yà: "Yohó coo-ní ladu cuàhíˋ ndè cachi sàà cundeí nùù nsidaa tè-xìní ùhì xì-ní, dandu cusahnú fuerte-ní nùù-né", nì cachi Dios. 
Cundehè-nsiá, nì cachi David ñà-Stoho-nè nduú Cristu. Doco nú ducán nduú-yá, dandu ¿índù modo cui cunduu stná-yà iin descendencia xi-ne? (Doco ñà-ndáà nduá) ―nì cachì Jesús. Te nsidaa nèhivì cuáhà yucán, cudíì ini-nè xì ñà-ndùá cachí-yà. 
Dandu nì dàcuàhá gá-yà nèhivì, cachí-yà: ―Còtó quida-nsia na xíquida nècuàchì ley xi veheñùhu. Vàchi ñà-diì xí-né nduá cacanuu-ne cundixi-ne sìcoto quihín vico, te casàhú tnùñuhu nsidaa nèhivì xì-né yàhvi.
Te na sáhàn-nè veheñùhu, ò ndoó-né iin vicò, dandu nandúcú-nê lugar ndé chicá ndiaha cundoo-ne.
Te tùha stná-nè (tnii diqui-né ley, te) xidándiáá stná-nè vehe nècuàchì nì xìhì iì-xí, dandu después sácuìta-ne nacuátú cuáhà-né na ian ndisa guá vàha-ne. Sàháyùcàndùá, iin castigu chicá fuerte icúmí-nê nìhì-né ―nì cachi Jesús. 
Iin xichi iá-yà veheñùhu cahnú yatni ndé itá alcancía xi Dios, te indéhe-yá nèhivì daquée-ne dìhùn ini alcancía mà. Tècuìcà, cuàhà gá dìhùn nì dàquée-tè.
Dandu nì quixi stná iin nècuàchì ñahà ndahví nì xìhì iì-xí; te nì dàquée-ne ùì dìhùn cuàtì ndiaá nahi ùxìn centavu.
Ñàyùcàndùá, nì cana Jesús nècuàchì dacuahá-yá nataca-nè nùù-yá, te nì cachi-yà xì-né: ―Cunaha-nsiá, chicá más nduá nì sàha nècuàchì viuda ndahví yohó nùù ñà-nì sàha nsidaa gá nèhivì yucán. 
Vàchi nsidaa gá-nè, cuisì ñà-cùyódo nùù-né nduá nì sàha-ne. Doco nècuàchì ñahà yohó, mate ndahví dahuun-ne, doco nì sàha-ne nsidanicuú dìhùn sàhà ñà-cuiin-ne ñà-cutiacu-nè.
