'Ducán iá ñuhìví ìì xí mii-yá iá ansivi nacua nì quida iin lamú, naha nì quee-ne cuàhàn-nè nducu-né peón caquidachuún nùù-né. 
(Te na ní tùi-tè), dandu nì ndòo-ne ñà-chiyàhvi-ne iin dìhùn plata quìvì, ñàyùcàndùá nì techuún-nète ñà-cacuhùn-te quidachuún-te itu-nè.
Daaní, nahi càhíìn nì quee tu-ne cuàhàn-nè yàhvi, te yucán nì xini-nè itá uun itnii gá tiàa.
Ñàyùcàndùá nì càhàn-nè xì-té áma cúhùn stná-te quidachuún-te itu-nè, te quiyàhvi stná-te iyuhu nacua ndiá ìcà. Ñàyùcàndùá, nì dàndáà stná-te cuàhàn-te.
Daaní, tucu tu nì quee-ne nahi càxíhúì, te yucán nì nìhì tú-né iin ùì gà peón; stná càhúnì nì cuaà, ducán nì quida stná-nè.
Daaní, nahi càhúhùn tucu tu nì quee-ne nì xini tu-ne itá úún más gà tiàa yucán, ñàyùcàndùá, nì cachi-nè xì-té: "¿Índù chuun ndui yacá itá úún-nsiá?"
Te nì cacachì-te xi-né: "Divi sàhá còò iin taxi xi chuun quida-nsi". Dandu nì cachi-nè xì-té: "Pues cuahán stnâ-nsià quidachuún stná-nsià ituì, te quiyàhvi stná-nsià nacua ndiá ìcà".
'Daaní, na ní cuaà dahuun, dandu nì cachi lamú mà xì tiàa dandacú nùù nsidaa peón mà: "Cana-ní nsidaa-té ni quixí-te quiyàhvi-tè; doco dihna peón nì quìhvi último ni cáyàha, dandu ducán cunchicùn tnahá-te quìhvi-tè dècuèndè stná nùù peón nì quìhvi primeru".
Ñàyùcàndùá, dihna tiàa nì caquìhvi nahi càhúhùn nì yàha, te iin iin-tè nì nìhì-té iin iin dìhùn plata.
Daaní, nì cayàha stná peón nì quìhvi naha, te chicá más cuàhàn-te nìhì-té cahan-té, doco còó. Iin-ni nì canihì nsidaa-té.
Ñàyùcàndùá nì quesaha-té daquée cuàchi-tè dìquì lamú mà,
cachí-te xi-né: "Cuisì iin hora-ni nì caquidachuún nècuàchì último jaàn, te quida-ní cuenta na ian dava-ni nì quidachuún-né xì nsiùhù, mate ndui yacá nì quidachuún ndee-nsí nùù cahnì".
Dandu nì cachi lamú mà xì iin tiàa mahì peón mà: "Còó, amigo, màdì cuáchi nduá quidé. ¿Amádi sánì ndòo sahnu-nda ñà-quiyàhvi iin iin-nsia iin-ni dìhùn plata?
Tnii-ní yàhvi-ní, te cuahán-nî, vàchi yùhù cuníˋ ñà-dava-ni quiyàhvi stná nècuàchì último yohó nacua quíyàhvi mii-nsiá.
¿Á coo derechu xi ñà-quide xì dìhùn xí nacua chítnùní inì? ¿ò cumbídiâ inì-ní ñà-nì quide iin ñà-vàha (sàhà nècuàchìmà?", nì cachi lamú mà).
Sàháyùcàndùá, nècuàchì chicá idónuu vichi, icúmí-nê sàà-nè natenchicùn-nè ndè cahà-xí, te nècuàchì nchícùn cahà-xí vichi, icúmí-nê sàà-nè nàcòdònùù-né nùù-xí. Vàchi mate cuáhà nèhivì cánà (cundoo nùù Dios), doco sacu-nè cunduu ana nacàxin-ya.
Daaní, meru xicá Jesús ichì mànana-ya cuàhàn-yà ñuu Jerusalén, te nì tavà cuàán-yá nsì-úxìn ùì tiàa dacuahá-yá, te nì cachi-yà xì-né:
―Cunaha-nsiá, icúmí-ndá sàà-ndà ñuu Jerusalén, te yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví, icúmî yàhi ndahà dùtù xícusahnú yucán, xì ndahà stná nècuàchì ley xi veheñùhu, te icúmí-nê cachi-nè ñà-fuerza icúmî cuì.
Dandu dayáha-ne yùhù ndahà tè-inga raza ñà-cuàcùndiaà-te yùhù, te cahnì cuìí-te yùhù, dandu chituu-tè yùhù nchìca cruz, doco tìxi ùnì quìvì icúmî natiacuì.
Daaní, vàxi ñahàdìhí Zebedeo nùù-yá, ndacá-né dèhe-ne, te nì sàcuììn sìsì-né nùù-yá, cuní-nè càcàn-nè iin favor nùù-yá.
Te nì cachi-yà xì-né: ―¿Índù iñàha cuní-nî? Te nì cachi-nè xì-yá: ―Cuníˋ nìhìtáhvì ndúì dèhi yohó ñà-cundoo iin iin-tè ladu-ní quìvì sàà-ní cusahnu-ní ñuhìví, iin-tè coo ladu cuàhá-nî, te ingà-te ladu itní-nî. 
Dandu nì cachi-yà xì ndúì tiàa ma: ―Mii-nsiá, có-sânìhì ini-nsià ñà-ndùá xícàn tàhvì-nsiá nùí. ¿A vátùni cundee inì-nsia ndoho-nsia nacua icúmî ndohi te yàha stná-nsià tnùndoho nacua icúmî yàhi? ―Jaan ―nì cachi-nè― vàtùni stná nsiùhù. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Ñà-ndáà nduá, icúmí-nsiâ ndoho-nsia nahi yùhù, te icúmí-nsiâ yàha stná-nsià tnùndoho nahi yùhù; doco ñà-daníhìtáhvìˊ mii-nsiá cundoo iin iin-nsia iin iin ladúì, mà cúí, vàchi có-quìdá tocar yùhù quide ñà-jaàn. Yuamánìˊ nduú ana chítnùní inì-xi índù nèhivì nìhìtáhvì cundoo iin iin ladúì. 
Daaní, na ní xinitnùhu ùxìn gà nècuàchì dacuahá-yá, nì cuduchi gá ini-nè sàhà ùì ñàní mà.
Doco nì cana-ya nsidaa-né ni nátácá-nè nùù-yá, te nì cachi-yà xì-né: ―Sà-ìnáhá-nsiâ nansa xíquida tè-cùsáhnû inga ñuu, fuerte cusáhnû-te nùù nèhivì ñuù-te; vàchi nsidaa tè-nìhí chuun ñuu yucán, ndee dandacú-te nùù nècuàchì ñuù-te.
Doco mii-nsiá, màsà quídá-nsiá ducán. Còó, vàchi nú iá ana cuní cunduu ana dandacú núù-nsiá, dandu icúmí-nê cunduu-ne ana xinúcuáchí nûù nsidaa-nsiá.
Vàchi nècuàchì cuní codònùù nùú-xí, icúmí-nê cunduu-ne nahi peón chindéé xí nècuàchì dava ga.
Dècuèndè stná yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví, cónì quésáì ñuhìví yohó ñà-cunucuachi nèhivì nùí. Còó, sàhà-ñá cunucuachi mií nùù-né nì quesaì, dandu después cuàhi vida-xi cuì cuenta xi-ne, te ducán nàcùndoo cuàhà-né libre. 
Daaní, mii-yá xì compañeru-yà, nì quihin-ya ichì nì quee-ya ñuu Jericó, te nchícùn cuàhà gá stná nèhivì dava ga.
Te yuhù ìchí yucán ndoó ùì nècuàchì cuaá. Te na ní tiacu-nè cuàhàn yàha Jesús, dandu nì quesaha-né cána ndee-né, cachí-nè: ―¡Stoho-nsì Señor! ¡Mii-ní descendencia ìì xí David! ¡Cuhi inì-ní nsiùhù! 
Dandu nèhivì cuáhà yucán, nì canàhá-nè xì nècuàchì cuaá mà: ―Màsà cána ga-nsià ―cachí-nè. Doco nècuàchìmà, chicá ndee ní càna-ne, cachí-nè: ―¡Stoho-nsì Señor! ¡Mii-ní descendencia ìì xí David! ¡Cuhi inì-ní nsiùhù! 
Dandu nì cucuiin-yà, te nì cana-ya nècuàchì cuaá mà nì cachi-yà xì-né: ―¿Ndíà nduá cuní-nsià quide sàhà-nsiá? 
Te nì cachi-nè xì-yá: ―Stoho-nsì Señor, cuní-nsì natùinuù-nsí. 
Ñàyùcàndùá nì cuhi ini-yànè, te nì chituu-ya ndahà-yá nùù-né. Te vichi vichi nì natùinuù-né. Dandu nì tenchicùn stná-nè mii-yá cuàhàn-nè.
