Daaní, nì quesaha Jesús nì nacani tu-ya xì-né inga ejemplu, te dohó nì cachi-yà:
―Dohó iá ñuhìví ìì xí Dios nacua nì quida iin rey na ní nandàhà dèhe ii-né; nì quida-ne iin vicò cahnú.
Te nì techuún-né peón xi-ne ñà-cacanuu-tè cachitnùhu-tè xì nsidaa nèhivì sànì cànà. Doco cónì cùní nècuàchìmà quixi-ne.
Ñàyùcàndùá, nì techuún rey mà más gà peón xi-ne cacanuu-tè cachitnùhu-tè. Te dohó nì cachi-nè xì-té: "Cachì-ndá xì nèhivì cánà mà ñà-sà-ìá quixi-ne vicò, vàchi sànì cuyucun comida; sànì xìhì buey xì nsidaa gá quisì ndatnù. Sà-ìá nsidaá ndiatúá-nè", nì cachi rey mà.
Doco nèhivì cánà mà, cónì quìhín casu-nè, nì caquee nsidaa-né cuàhàn-nè nùù chuun xi-ne. Iin-ne cuàhàn-nè nùù ìtú, inga-nè cuàhàn-nè ndé iá venta xi-ne.
Te dava ga-nè nì tnii xi peón xi rey mà nì quida quini-ne xì-té, nì sahnì-néte.
Ñàyùcàndùá na ní inini rey mà, cuàhà gá nì xìdà ini-nè, te nì techuún-né soldadu xi-ne nì dàndáñúhú-tê nèhivì mà, te nì sahmi-tè ñuu-nè.
Dandu nì cachi rey mà xì peón xi-ne: "Sà-ìá listu vicò-xí, doco nèhivì nì cachì quixi primeru, cónì nátùi-ne nìhìtáhvì-né.
Ñàyùcàndùá, vichi cuahán-ndâ ndè ichì nahnú, te quida-ndá invitar nsidanicuú nèhivì ndácùhun stnaha-xi-ndá, te cachì-ndá xì-né ñà-nì quìxí-né vicò xí".
Ñàyùcàndùá, nì caquee peón mà inga xichi nì nacàhin-tè calle ñuu mà nì dànátácà-te nsidanicuú ana nì ndacùhun stnaha-xi-té, vàha-ne ò malu-nè, te ducán nì chitu vehe rey mà nèhivì.
'Daaní, nì quìhvi rey mà ndé iá vicò, te nì xini-nè jaàn iá iin tiàa có-ndìxí vícó nacua ndiá ìcà-ndà na ndoo-nda vicò nándàhà.
Ñàyùcàndùá, nì cachi-nè xì nècuàchìmà: "Amigo, ¿índù chuun nì yàha-ní vicò yohó, te có-ndìxì-ní sìcoto nacua ndiá ìcà-ní?" Doco nècuàchìmà, mànìcùí naxiconihí-né nùù rey mà.
Dandu nì cachi rey mà xì peón xi-ne: "Chicuhnì-ndá ndahàsáhà nècuàchì jaàn, te dacana-ndánè fuera ndé iín tnúú; (ndahví-nè), vàchi yucán nduú lugar ndé yáha ga cuacu nèhivì, te càna stná nùhu-ne", nì cachi rey mà.
Pues sàhà (ejemplu yohó vàtùni cundaà ini-nsià) ñà-cuàhà nèhivì cánà (cundoo nùù Dios), doco sacu-nè cunduu ana nacàxin-ya.
Daaní, nì caquee nècuàchì fariseu nì ndatnuhu tnahá-né nansa cui quida-ne, te dadaná-né mii-yá na cáhàn-yà (xì nèhivì).
Ñàyùcàndùá, nì techuún-né itnii nèhivì nchícùn xì-né nùù-yá, te cutnáhâ stná iin ùì nècuàchì partidu xi Herodes, te dohó nì cacachi-nè xì-yá: ―Maestro, ináhá-nsî nduu-ní iin nèhivì ndàcuisì inì-xi, te chináhá viì-ní nansa ndisa iá ichì váha Dios. Có-quìhín casu-ní nansa cachí nèhivì, te ni có-yûhî stnâ-ní ni-iin-ne.
Ñàyùcàndùá, cuní-nsì cachì-ní xì-nsí nansa tuxí inì-ní, ¿a vátùni sáha Dios lugar chiyàhvi-nda renta nùù rey cahnú César, á coó? 
Doco Jesús, sànì cundaà ini-yà có-xîcàn tnùhu sahnú ndisa-ne nùù-yá. Ñàyùcàndùá nì cachi-yà xì-né: ―(Ndahví-nsià, vàchi) dananí uun-nsia vàha guá-nsià. ¿Índù chuun cuní-nsià quida-nsia maña nùí?
Dacuní-nsià yùhù iin dìhùn xí-nsiá chíyàhvi-nsia sàhà renta, cundehí. Dandu nì sàha-neyà dìhùn plata mà.
Te na ní indehè-yáñà, dandu nì cachi-yà: ―¿Ana dìnúù-xí, te ana dìquívì-xí itúú ìcà dìhùn yohó? 
―Divi rey cahnú César ―nì cachi-nè. Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Nú ducán nduá, dandu nacuàha-nsia César ñà-ndùá icúmí-nsiâ cuàha-nsiàte, te cuàha stná-nsià Dios ñà-ndùá ndiá ìcà-nsiá cuàha-nsiayà ―nì cachi Jesús. 
Dandu nèhivì mà, nì ndulocó-nè sàhà palabra jaàn, te nì nacoo-neyà cuàhàn-nè.
Daaní, quìvì yucán nì tnàtuu itnii nècuàchì saduceu nùù-yá, nì càhàn-nè xì-yá. Nècuàchì yucán, có-xìníndísâ-né ñà-ìcúmí-ndá natiacu-ndà. Ñàyùcàndùá, dohó nì cachi-nè xì-yá:
―Maestro, ñà-yòhó nduá nì tiaa Moisés quida-nda: nú sànì xìhì iin tiàa, te còò déhe-ne nì ndóo (xi ñahàdìhí-nè), dandu icúmí ñani nsìi ma nandàhà-né xì ñahàcuàán nì ndòo ma, áma cóó iin dèhe-ne; dandu quida-nda cuenta na ian dèhe nsìi ma nduú méè mà.
'Pues cunaha-ní, nì sandoo ùsà ñàní ñuu-ndà yohó, te nì nandàhà nècuàchì primeru, doco nì xìhì-nè, te còò déhe-ne. Ñàyùcàndùá, nì ndòo ñahàdìhí-nè nùù ñani-nè nchícùn gà.
Daaní, divi ducán nì cuu stná xì nècuàchì ùì, nì xìhì stná-nè, te còò stná dèhe-ne, te nì ndòo ñahàdìhí-nè nùù inga ñani nchícùn gà; te iin-ni nì quida-ne seguir ducán dècuèndè (nì xìhì stná) nècuàchì ùsà.
Dandu por último nì xìhì stná nècuàchì ñahà.
Ñàyùcàndùá, na sáà quìvì (cachí-nsià) natiacu nsìi, ¿índù tiàa ma nacuaca xi nècuàchì ñahà mà? vàchi antes nsì-úsà-nè nìsa ìa xi-ñá.
Dandu nì cachi Jesús xì-né: ―Còó; có-càchí viì-nsiá, vàchi có-cùndáà inì-nsia nansa cachí tutu ìì xí Dios, ni có-cùndáà stná inì-nsia ñà-càhnù-guá poder xi-ya.
Cunaha-nsiá, na sáà quìvì natiacu nèhivì, mà nándàhà gá-nè, vàchi nahi ángel ndoó ansivi (xinúcuáchí) nùù Dios, ducán icúmí nanduu nècuàchì nsìi.
Pues vichi cuàhìn càhìn xì-nsiá sàhà nansa iá ndisa natiacu nsìi. Ádi sánì cahvi-nsia nansa nì cachi Dios xì-nsiá palabra yohó:
"Yùhù nduí Dios cahvi nsì-Abraham, xì nsì-Isaac, xì nsì-Jacob", cachí-yà. (Ñàyùcàndùá, itiácú ìì nècuàchì nsìi ma), vàchi nècuàchì sànì xìhì dahuun ndisa, mà cúí cahvi gá-nè Dios; cuisì ana itiácú càhvì xì-yá 
―nì cachi Jesús. Te na ní inini nèhivì cuáhà mà ñà-ndùá nì cachi-yà, dandu yáha ga nì ndulocó-nè. 
Dandu nì xinitnùhu nècuàchì fariseu ñà-sànì cundee-yá nùù nècuàchì saduceu, mànìcùí nanihì tnùní ini-nè nansa naxiconihí-né nùù-yá. Ñàyùcàndùá nì nataca nècuàchì fariseu mà;
te iin-ne nduú nècuàchì ley xi veheñùhu, te nì tnàtuu-ne nùù-yá nì ndàcàtnùhù-né iñàha nùù-yá, a ver nansa naxiconihí-yá. Te dohó nì cachi-nè xì-yá:
―Maestro, nùù nsidaa ñà-ndùá nì dàndàcú Dios nùù ley xi-ya, ¿índù-ñá chicá ndiaá?
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Icúmí-ndá cuu ini-ndà sàhà Stoho-ndà Dios xì nsidanicuú anima-ndà, xì nsidanicuú voluntad xi-nda, xì nsidanicuú stná sàxìnítnùní-ndà.
Ñà-jaàn nduá chicá ndiaá dandacú-yá, te chicá chuun cahnú nduú stná.
Daaní, nacua cachí ley primeru mà, ducán cachí stná ley ùì nì dàndàcú-yá, (vàchi dohó cacháˋ): "Nacua cuú ini-ndà sàhà mii-nda, ducán icúmí stná-ndà cuu ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda".
Cunaha-nsiá divi ley jaàn nduú yohò nsidanicuú ley xi Moisés xì nsidaa gá stná palabra nì cachi profeta nìsa cahàn cuenta xi-ya. 
Ndoó íì nècuàchì fariseu yucán, te nì cachi Jesús xì-né:
―¿Nansa cachí mii-nsiá sàhà ana nduú Cristu? ¿Índù descendencia nduú-yá (cahan-nsiá)? Te nì cachi-nè xì-yá: ―Divi David nduú yohòtéhè-yá. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Pues, nú ducán, dandu ¿índù chuun nì cachi David ñà-stoho-nè nduú-yá na ní càhàn-nè sàhà-yá tìxi poder xi Espíritu Ìì xí Dios? Vàchi dohó nì cachi nècuàchìmà nùù tutu ìì: 
Nì càhàn Yua-nda Dios xì Stohì, (divi Cristu), te nì cachi-yà: "Yohó coo-ní ladu cuahíˋ ndè cachi sàà cundeí nùù nsidaa ana xiní ùhì xì-ní, dandu cusahnú fuerte-ní nùù-né".
Cundehè-nsiá, nì cachi David ñà-Stoho-nè nduú Cristu, doco nú ducán nduú-yá, dandu ¿índù modo cunduu stná-yà iin descendencia xi-ne? (Doco ñà-ndáà nduá.) ―nì cachi Jesús.
Doco còò ni-iin nèhivì nì nánîhì tnùní gà ini-nè naxiconihí-né nùù-yá ni-iin palabra. Ñàyùcàndùá, quìvì nùù-xí cónì sáha ga-nè valor dadavátnáhâ-né xì-yá.
