Nì nsihi nì sàcùnaha nèhivì dacuahá-yá nansa quida-ne, dandu cuàhàn mii-yá ñà-cacanuu-ya ñuu te ñuu chinaha-yà nèhivì, càhàn-yà xì-né ñà-ndùú razón ndiaha xí Dios.
Daaní, Juan, iá-nè vehecàa, te nì xinitnùhu-ne ñà-ndiaha guá milagru quidá Cristu. Ñàyùcàndùá, nì techuún-né iin ùì nèhivì dacuahá-né ñà-nì cúhùn-nè nùù-yá.
Ñàyùcàndùá, nì sàà nècuàchìmà nì ndàcàtnùhù-né nùù-yá, cachí-nè: ―¿A ndísá mii-ní nduú ana ndiaha icúmí quesaa, te ò inga ana vàxi cundiatu-nsi? 
Dandu nì cachi-yà xi nèhivì mà: ―Cuahán-nsià cachitnùhu-nsia xì Juan sàhà ñà-ndùá iníní-nsiá, xì ñà-ndùá indéhe-nsiá yohó,
nansa cuú xi nècuàchì cuaá, níhì-né natùinuù-né, te nèhivì xicá cuéhê, níhì stná-nè nacaca viì-né; te nèhivì nì xìhì cuñù-xi, níhì-né nduvàha-ne; te nèhivì dòhò, níhì-né natiacu-nè; te nèhivì nì xìhì, ndanchító stná-nè natiácú-nè; te nèhivì ndahví, níhìtáhvì stná-nè cunini-ne razón ndiaha xí Dios.
Ñàyùcàndùá, nú cudíì ini nèhivì modo xi, dandu contentu icúmí-nê cundoo-ne ―nì cachi-yà. 
Daaní, na sámànuhù nèhivì nì quixi ma, dandu nì quesaha Jesús cáhàn-yà xì nèhivì sàhà Juan, te dohó nì cachi-yà: ―Na ní caquee-nsia ñuu-nsià cuàhàn-nsià yucù cundehè-nsiá Juan, ¿a cuáhàn-nsià cundehè-nsiá iin nèhivì (tùha dàma dìnì-xí) na iin yutnù ndóyo quidá tàchì? (Còó.) 
Doco nú coó, dandu ¿nansa iá-nè cahan-nsiá? ¿A nduú-né iin nèhivì ndixí vico? Còó, vàchi nèhivì ndixí vico, vehe rey ndoó-né.
Pues nú màdì dùcán, dandu ¿nansa iá nècuàchìmà cahan-nsiá? ¿A iin profeta cáhàn cuenta xi Dios nduú-né? Pues ñà-ndáà nduá. Doco màdì cuísi profeta nduú-né, vàchi chicá más ndiaá-nè.
Vàchi divi nècuàchìmà nduú ana cáhàn tutu ìì sàhà-xí ndé (cachí Dios palabra yohó): Cunaha-ní, cuàhìn techuín iin tiàa, te dihna-ne yàha-ne càhàn-nè xì nèhivì ñà-ndùú razón xi, te ducán (nsida viì-né anima-nè), na ian nduviì iin ichì, dandu después yàha stná mii-ní (Cristu), cachí Dios nùù tutu mà. 
Te yùhù cachíˋ xì-nsiá, nùù nsidaa nèhivì nì tùinuù-xí ñuhìví, còò inga-nè chicá nì quìdá ndiaha nùù Juan Bautista. Doco cachí stnâì xì-nsiá, chicá ndiaha coo xi ana cuàhàn cuni tiempu cusáhnû mii-yá iá ansivi, mate nèhivì ùún nduú-né.
'Cunaha-nsiá, dècuèndè quìvì nì quesaha Juan Bautista cáhàn-nè sàhù xì dècuèndè vichi, cuàhà gá nèhivì sáhandee fuerte ini-nè ñà-nìhì-né cundoo-ne ñuhìví ìì xí mii-yá iá ansivi. Yáha ga sáhandee ini-nè, te vàtùni sàcuàhàn cuàhà-né níhìtáhvì-né cundoo-ne yucán.
Vàchi antes cuàhà nècuàchì profeta nìsa cahàn cuenta xi Dios, nì cachitnùhu-ne (sàhà tiempu dandacú-yá). Stná ley (xi Moisés), nì cachitnùhu stnáˋ sàhámà. Te ducán nìsa ìa ndè cachi nì quesaa Juan (Bautista).
Te cunaha-nsiá, divi Juan mà nduú Elías (nì cachi nècuàchì sànaha) icúmí naxicocuíìn. Te nú cuní-nsià, vàtùni mànìhì inì-nsia sàhà ñà-jaàn.
Ni cúníní vàha nsidaa-nsiá ñà-ndùá cachíˋ xì-nsiá ―nì cachi Jesús.
Dandu nì cachi tu-ya: ―Cuàhìn cachì xì-nsiá nansa quidá nèhivì tiempu vichi. Cunaha-nsiá, dohó quidá-né na ian quidá ñà-cuati ndoó idádiquí ini iin ñuu, dava cána xì tnaha, cacháˋ: "Siví-nsì, doco nsiohó, có-ìtásáhá-ndâ; daaní, xitó tàsi-nsi, doco nsiohó, có-sàcù-ndá".
Dandu nì cachi tu-ya: ―Cuàhìn cachì xì-nsiá nansa quidá nèhivì tiempu vichi. Cunaha-nsiá, dohó quidá-né na ian quidá ñà-cuati ndoó idádiquí ini iin ñuu, dava cána xì tnaha, cacháˋ: "Siví-nsì, doco nsiohó, có-ìtásáhá-ndâ; daaní, xitó tàsi-nsi, doco nsiohó, có-sàcù-ndá".
Te ducán iá stná xì Juan xì yùhù, vàchi nì quixi nècuàchìmà nìsa ìa-ne yohó, cónì sáxíxí-né comida vàha, ni cónì sáxíhí stná-nè (vinu), ñàyùcàndùá nì cachi nèhivì sàhà-né: "(Tè-locó nduú-te), sànì cundee ñà-malu nùù-té".
Daaní, nì quesaa stná yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví, te tùha stnáì cuxi comida vàha, te xihí (vinu), doco cachí stná nèhivì xìˊ ñà-yáha ga ndadí, te cachí stná-nè ñà-tùhe coho cuahí, dècuèndè iá vàha stnáì xì tè-dàchíyàhvi, xì stná nsidaa gá nèhivì cuáchi, cachí-nè. Doco cunaha-nsiá, nú ndisa ñà-nchìchí ndiaha nduá quìdà-ndà, dandu icúmí sàà-mà cunahà claruà después. 
Daaní, nì quesaha Jesús chináhá-yâ nèhivì ñuu ndé nì quida guá-yà cuàhà milagru xi-ya, doco cónì náxícócuîìn ini-nè.
Dohó nì cachi-yà: ―¡Ndahví nècuàchì ñuu Corazín! Te ¡ndahví stná nècuàchì ñuu Betsaida! Vàchi cuàhà milagru fuerte sànì xini-nè (te cónì ndúlócô-nè). Doco cunaha-nsiá, nú ducání ni coó stná milagru mà ñuu Tiro ò ñuu Sidón nì cùí, dandísá, yàchì naxicocuíìn ini nècuàchì ñuu mà sàhà cuàchi-ne, te nàcùndixi ndahví-nè, te nàcùndoo stná-nè mahì yàà tutnù, cunduamà seña ñà-ndisa cuhí ini-nè mii-né sàhà cuàchi-ne.
Doco yùhù cachíˋ xì-nsiá, chicá iyuhu castigu icúmí nìhì nèhivì ñuu Tiro mà xì nèhivì ñuu Sidón mà na sáà quìvì juiciu, te chicá fuerte coo castigu xi ñuu Corazín xi ñuu Betsaida.
Daaní, stná nècuàchì ñuu Capernaum, mate tuxí ini-nè nana ducún-nè ndè gloria, doco còó, ndè andea icúmí-nê nuu-ne. Vàchi cuàhà milagru fuerte nì quida Dios ñuu-nè (te cónì ndúlócô-nè). Doco nú ducán nì quida-ya milagru mà ñuu (malu) Sodoma, dandu iá ìì ñuu mà ñuhìví yohó nì cùí.
Doco yùhù cachíˋ xì-nsiá, chicá iyuhu castigu icúmí nìhì nècuàchì ñuu Sodoma-mà na sáà quìvì juiciu, te chicá fuerte coo castigu xi nècuàchì ñuu Capernaum ―nì cachi-yà. 
Daaní, quìvì yucán nì (naquimanì) Jesús Yua-yá Dios, cachí-yà: ―Yùhù ndeníhí vàhi mii-ní, Yuamánìˊ; mii-ní nduu-ní Stoho ansivi xi ñuhìví, te palabra (ìì xí-nî), sànì chitnùní inì-ní ndòo dèháˋ nùù nècuàchì nchichí, doco nùù nècuàchì (nihnú ndáhví inì-xi) nahi ñà-cuati, sànì dàtnúù-ní sàxìnítnùní-nè.
Ducán iá, vàchi ñà-jaàn nduá nì chitnùní ini mii-ní ―nì cachi-yà xì Yuamánì-yá. 
Dandu nì cachi stná-yà (xì nèhivì): ―Nùù Yuamánìˊ sànì nìhìtáhvìˊ dandacuí nùù nsidanicuú iñàha. Te còò ni-iin nèhivì ináhá ndisa ana nduú yùhù, cuisì Yuamánìˊ Dios. Te mii-yá, cuisì yùhù ináhî ana ndisa nduú-yá, cuisì yùhù xì stná nèhivì cuníˋ cundaà inì-xi sàhà-yá. 
'Nahà-nsia nùí, nsidaa mii-nsiá nècuàchì cuhúún inì-xi, te có-cùndéé gâ inì-xi, dandu nìhì-nsiá ndòo dadí ndiaha inì-nsia quide.
(Quida-nsia ñà-ndùá cachíˋ xì-nsiá) na ian nsidá-nsiá yugu-xi quidáchúûn-nsiá. Daaní, dacuahá stná-nsià palabra vàha xi, vàchi yùhù, mànì inì, te ndahvi inì, vàtùni ndòo dadí ndiaha anima-nsià quide.
Te mate na ian nsidá-nsiá yugu-xi quidáchúûn-nsiá nùí nduá, doco yugu ñama nduú-nu, te chuun sáhi-nsià, ñà-mà úhì nduá.
