Daaní, na ní tùinuù, dandu nì càhàn dùtù xícusahnú xì tè-dàndàcú nùù ñuu mà, nì candatnuhu tnahá-né nansa quida-ne, te cui Jesús.
Dandu nì nachicuhni-nè ndahà-yá, te cuàhàn-nè xì-yá nùù gobernador Poncio Pilato, te yucán nì ndòo-ya ndahà témà.
Daaní, Judas, divi ana nì cahin xì-yá, nì cundaà ini-nè ñà-ndisa icúmí Jesús cui-yà. Ñàyùcàndùá, nì naxicocuíìn ini-nè, nì sàhàn-nè nì naxiconihí-né òcò ùxìn dìhùn plata nùù dùtù xícusahnú, xì nùù stná nècuàchì sahnú xídandacú, cachí-nè xì nècuàchìmà:
―Cuàchi nduá nì quide, vàchi còò falta xi nècuàchì nì dàyáhi ndahà-nsiá. Doco nì naxiconihí nècuàchìmà, cachí-nè: ―Có-dàndòhájàn nsiùhù; chuun xi mii-ní nduá. 
Ñàyùcàndùá, nì ducùn Judas nsidaa dìhùn mà pisu veheñùhu, te nì quee-ne nì dàcuáhnâ-nè mii-né xì yohò.
Daaní, después nì dàtàcá dùtù mà dìhùn mà, te nì cachi-nè: ―Có-sâha ley xi-nda permisu daquée-nda dìhùn yohó alcancía xi Dios, vàchi sàhà ñà-yòhó nì xìhì iin nèhivì. 
Ñàyùcàndùá, nì ndatnuhu tnahá-né (nansa quida-ne xì) dìhùn mà, te nì xiin-ne iin ñuhù nani Itu Alfareru ñà-cundua panteón ndé cundùxin nècuàchì inga ñuu.
Ñàyùcàndùá dìsáhà-xí nì sàcùnani ñuhù mà Ñuhù Níì, te dècuèndè vichi ducán cachí-nè xán.
Pues divi ducán nì cuu nsidaámà sàhà ñà-nì cùú ndisa ñà-ndùá nì cachitnùhu iin nècuàchì sànaha nani Jeremías, vàchi dohó nì tiaa-ne: "Cutu ócò ùxìn dìhùn plata ndiaá-yà, nì cachi nècuàchì raza Israel. Dandu después nì natnii-ne dìhùn mà 
nì xiin-ne Itu Alfareru, nacua nì cachi Stoho-ndà Señor xìˊ".
Pues (hora yucán sànì sàà-yà) nùù gobernador, te iín-yá nùù-té. Dandu nì ndàcàtnùhù-té nùù-yá, cachí-te: ―¿A ndísá rey xi nècuàchì raza Judea nduu-ní, á coó? Dandu nì cachi-yà: ―Nacua cachí-nî, divi ducán nduá. 
Dandu dùtù xícusahnú, xì nècuàchì xídandacú, nì càhàn tnùhù-né sàhà-yá, doco còò ni-iñàha ni cachí-yà.
Dandu nì cachi Pilatu xì-yá: ―¿A có-tiàcú-nî ñà-cuàhà guá câhàn tnùhù-né dìquì-ní? 
Doco mii-yá, còò ni-iñàha ni náxícóníhî-yá. Ñàyùcàndùá, nì ndulocó gobernador mà.
Cunaha-nsiá, cada nacává vicò pascua mà, tùha Pilatu daña-té iin tè-ndiàdí, ndéni-te nì cui ndiadí ni cácàn nèhivì.
Te quìvì yucán ndiadí iin tiàa iá cuàhà fama-xi nani Barrabás.
Ñàyùcàndùá, na sánì nataca nèhivì cuáhà mà nùù Pilatu, dandu nì xìcàn tnùhù-té nùù-né, cachí-te: ―¿Ana cuní-nsià dàñà? ¿A divi Barrabás, te ò Jesús, ana cachí nduú Cristu? 
Ducán nì cachì-te xi-né, vàchi sà-ìnáhá-tê ñà-cuisì sàhà envidia xi dùtù sànì yàha Jesús ndahà-té.
Daaní, iá ìì-té nùù silla ndé nsidándáà-te chuun, te nì quesaa iin razón xi ñahàdìhí-te, cachí-nè: "Màsà quídá-nî ni-iñàha xi Jesús, vàchi nècuàchì vàha nduú-né. Cunaha-ní, cuàhà gá nì sàníˋ ñuú ndùvèhè nì quida nècuàchìmà, te nì nacani cuaá inì", cachí razón mà.
Doco dùtù mà xì nècuàchì xídandacú, nì chiyuhù-né nèhivì cuáhà mà ñà-nì cácàn-nè dàñà Barrabás, te cui Jesús.
Ñàyùcàndùá, nì càhàn gobernador xì nsidaa nèhivì mà, cachí-te: ―Nùù ùì nècuàchì yohó, ¿índù nècuàchì cuní-nsià dàñà? Dandu nì cachi nèhivì mà: ―¡Divi Barrabás! 
Dandu nì cachì-te xi-né: ―Pues, nú ducán, dandu ¿nansa quide xì Jesús, divi ana cachí nduú Cristu? Te nì naxiconihí nsidaa-né, cachí-nè: ―¡Ni cuí-nè nchìca cruz! 
Dandu cachí gobernador mà: ―¿Índù chuun cui-nè ñà-còò falta xi-ne iá? Doco chicá ndee ní càna nèhivì cuáhà mà, cachí-nè: ―¡Ni cuí-nè nchìca cruz! 
Dandu nì xini Pilatu còò ni-iñaha níhìndèè-té, cuisì quesáhá nacuídà fuerte nèhivì mà. Ñàyùcàndùá, nì xìcàn-te tècuìí, te nì ndaha-tè, indéhe nsidaa nèhivì mà, te nì cachì-te xi-né: ―Yùhù, mà cúnsídá cuàchi nú ni cuí nècuàchì yohó, vàchi còò ni-iñàha iníhícá-nê. Chuun xi mii-nsiá nduá. 
Dandu nì cachi nsidaa nèhivì mà: ―Nsiùhù xì dèhe-nsi ni cúnsídá cuàchi-nsi sàhà nècuàchì jaàn. 
Dandu nì dàñà Pilatu Barrabás mà nùù nèhivì mà, doco Jesús, còó; nì dàndàcú-te ñà-nì ñáhnì cuìí-yà, te después cùhùn-yà màcùtuu-ya nchìca cruz cui-yà.
Dandu soldadu xi gobernador mà, nì saca-tèyá cuàhàn-te xi-yá vehechuún. Te nì cana-tè nsidaa compañeru-te ñà-tnàtuu-tè ndé iá-yà.
Dandu nì tavà-té sìcoto xi-ya, te nì chindixi-tèyá iin capa cuahá.
Te nì cava stná-te iin corona iñù nì chicaà-te dìnì-yá, te nì dàcùníndáha stná-teyá iin nù-iin ndahà cuàhá-yà. Dandu nì sàcuìta sisi-té nùù-yá, sácùndiaà-teyá, cachí-te: ―¡Viva! Vàchi ¡rey xi tè-raza Judea nduu-ní (vichi)! 
Te nì casivi dìí-teyá. Dandu nì dìtá-te nù-iin ma ndahà-yá nì cani fuerte-te dìnì-yá.
Te na ní nsihi nì sàcùndiaà-teyá ducán, dandu nì tavà-té capa mà, te nì nachindixi-tèyá sìcoto xi mii-yá. Dandu nì saca-tèyá cuàhàn-te chituu-tèyá nchìca cruz.
Na ní caquee-tè xì-yá nì ndacùhun tnahá-te xi iin tiàa ñuu Cirene nani Simón. Te divi nècuàchìmà nì catnii-tè nì dàcuìdá-tené cruz xi-ya cuàhàn.
Dandu nì casaà-te xi-yá iin xaan nani Gólgota. Quìvì jaàn cachí dàhàn yucán, Nùù Iquì Dìnì.
Dandu nì cunì-te dacohó-teyá vinu ia dácà tnàhá xì ñà-ùà, doco na ní tuiyàá-yàñà, cónì cùní gà-yà coho-yañà.
Daaní, nì chituu-tèyá nchìca cruz. Te sìcoto xi-ya, nì dasàn-téâ según nansa nì nìhì iin iin-tè na ní idàdìquí-te sàhà-ñá. Pues ducán nì quida-tè sàhà ñà-nì cùú ndisa palabra nì cachitnùhu nèhivì xí Dios sànaha na ní cachi-nè: "Nì dasàn-té sìcoto xi entre mii-té, te nì idàdìquí-te sàhà-ñá".
Daaní, nì sàcùndoo soldadu mà ñà-cundiaà-teyá.
Te dìquì-xí dìnì cruz xi-ya nì sàcùtuu iin ñà-càchítnùhu índù-ñá dìsáhà-xí dandohó-teyá. Te dohó cacháˋ: "Ana yohó nduú Jesús, rey xi tè-raza Judea".
Cunaha-nsiá, yucán nì sàcuìtandiaa stná ùì tècuìhnà nchìca cruz, iin-tè ladu cuahá-yà, te ingà-te ladu itní-yà.
Te nèhivì yáha yucán, nì canàhá stnâ-nè xì-yá, dacuico dínì-né, cahíchì ini-nèyà, cachí-nè xì-yá:
―¡Ndahví-nî! vàchi cuàhàn-ní dacaá-nî veheñùhu cahnú, te tìxi ùnì quìvì nsidavàha saa-níà, cachí-nî. Nú ducán fuerte guá-nî, dandu dacácu-ní mii-ní, nú ndisa Dèhemanì Dios nduu-ní, te danuu-ní mii-ní nùù cruz jaàn cundehè-nsí ―nì cachi-nè.
Te divi-ni ducán nì sàcùndiaa stná dùtù xícusahnú, te cutnáhâ stná nècuàchì ley xi veheñùhu, xì stná nècuàchì xídandacú; nsidaa-né nì sàcùndiaa stná-nè, cachí-nè iin-ne xì inga-nè (sàhà-yá):
―Nècuàchì jaàn, nìsa dacácu-ne nècuàchì dava ga, doco mà cùì dacácu-ne mii-né. Nú ndisa rey xi nècuàchì raza-ndà Israel nduú-né, dandu ni danuú-né mii-né nùù cruz jaàn cundehè-ndà, dandu cunindisa-ndané.
Dios cundéé îní-nè, (cachí-nè): pues nú ducán nduá, dandu ni dacácu-yanè vichi, nú cuní-yà, te nú ndisa Dèhemanì-yá nduú-né nacua cachí-nè ―nì cachi tè-xícusahnu-ma.
Te dècuèndè stná tècuìhnà itándiaa stná nchìca cruz yucán, nì canàhá stná-te xi-yá.
Daaní, dècuèndè càxíhúì xì ndéˋ càhúnì nì nàcuììn tnùù inicutu ñuu yucán.
Te nahi càhúnì nì ndàhì ndee-yá, cachí-yà: ―Elí, Elí, ¿lama sabactani? ―te dohó cuní cachàmà: ¡Dios mío, Dios mío! ¿A ñá-sànì ndòo nihni nduá yohó? 
Te dava nècuàchì itá yucán, nì tiacu-nè ndáhì-yà ducán, ñàyùcàndùá nì cachi-nè: ―Elías caná-né. 
Ñàyùcàndùá, nì dàyáà iin-tè nì quihin-tè iin ñà-ñàhmá uun nani esponja, te nì chindaxin-tèá xì vinu nì xìò, nì chihi-tèá dìnì iin vara yutnù, te nì sàha-tèyá nì sihvi-yá.
Dandu nì cachi ingà-te: ―Nacoo-nínè, cundiatu-nda, áma quíxí Elías dacácu xi-né. 
Dandu inga xichi nì ndàhì ndee-yá, te nì xìhì-yà.
Daaní, yucán ini veheñùhu cahnú nì quedava ìì cortina cahnú sadí nihni cuartu xan; iin-ni nì ndàtà-ñá ndè dìnì-xí xì ndéˋ tìxi-xi. Te nì tnàa stná ñuhìví, te nì ndàtà cavà nahnú.
Dècuèndè nì nuna stná cuàhà lugar ndé índùxin nsìi. Ñàyùcàndùá na sánì natiacu-yà después, dandu nì natiacu stná cuàhà nècuàchì sànaha nduú nèhivì xí-yá, nì caquee-ne ndé índùxin-ne nì caquìhvi-ne ini ñuu ìì (Jerusalén), te nì ndecoyo-ne nùù cuàhà nèhivì ndoó yucán.
Dècuèndè nì nuna stná cuàhà lugar ndé índùxin nsìi. Ñàyùcàndùá na sánì natiacu-yà después, dandu nì natiacu stná cuàhà nècuàchì sànaha nduú nèhivì xí-yá, nì caquee-ne ndé índùxin-ne nì caquìhvi-ne ini ñuu ìì (Jerusalén), te nì ndecoyo-ne nùù cuàhà nèhivì ndoó yucán.
(Cunaha-nsia, frente ndé iín cruz xi Jesús,) yucán iín stná iin capitán xì compañeru-te, xíndiaà-teyá. Te na ní caxinì-te nansa nì cuu ñà-nì tnàa guá, dandu nì yùhí gà-te, cachí-te: ―Ñà-ndáà nduá, Dèhemanì Dios nì sanduu nècuàchì jaàn. 
Daaní, yucán itá xica stná cuàhà nècuàchì ñahà, indéhe-ne: nècuàchì ladu Galilea nduú-né, te cutnáhâ-né xì-yá nì quixi ndè ñuu mà ñà-chindee stná-nèyà.
Iin-ne nduú María Magdalena, te inga-nè nduú María dihi Jacobo xì José, te inga-nè nduú ñahàdìhí Zebedeo.
Daaní, na ní cuaà quìvì yucán, dandu nì sàà stná iin nècuàchì ñuu tii Arimatea nani José. Iin nècuàchì cuìcà nduú-né, te nchícùn stná-nè ichì-yá.
Te divi-ne nì sàhàn nùù Pilatu, nì xìcàn-nè cuerpu-yà. Dandu nì cachi Pilatu xì soldadu ñà-nì cuáha-tè nècuàchìmà iquìcúñú-yà.
Ñàyùcàndùá, nì sàhàn José nì naquihin-neyà, te nì chidùcún-nèyà iin dahmà iá ndoo.
Te sàhà ñà-làcà nì sate nèhivì xí-né iin cueva nùù cavà, ñàyùcàndùá, divi yucán nì chinacaa-nèyà. Dandu nì dàtùí nihni-ne iin cavà cahnú nì sàcùndiadi yuhù cueva mà, te cuàhàn-nè.
Doco yucán nì ndòo María Magdalena xì inga María mà, xíndoo-ne frente lugar ndé nì ndùxin-ya.
Daaní, nì yàha quìvì mà, divi quìvì nduú vigilia xi quìvì descansu. Dandu meru quìvì (descansu) mà nì sàhàn itnii dùtù xì iin ùì stná nècuàchì fariseu, nì tnàtuu-ne nùù Pilatu,
nì cachi-nè xì-té: ―Señor gobernador, nsiùhù nsinúú ini-nsì nansa nì cachi (Jesús) na xicánúú íì-né dandahví-nè nèhivì, nì cachi-nè ñà-tìxi ùnì quìvì icúmí-nê natiacu-nè.
Ñàyùcàndùá, cuní-nsì dandacu-ní ñà-cundiaa vàha soldadu sepultura dècuèndè nì xínu quìvì únì, vàchi nú coó, vihini nataca nèhivì xí nècuàchìmà ñuú, te tavà-nàné, dandu después cachi-nè xì nèhivì ñà-sànì natiacu nècuàchìmà nduá. Te nú ducán, dandu cundua iin tnùhu chicá cahnú nùù palabra nìsa cachi nècuàchìmà antes. 
Dandu nì cachi Pilatu xì-né: ―Vàtùni iá cùhùn iin ùì soldadu, nacua xícàn-nsià. Te cuahán stnâ mii-nsiá nùù sepultura, te chicadi vàha-nsiañà nacua cui quida-nsia. 
Ñàyùcàndùá, nì caquihin nècuàchìmà ichì cuàhàn-nè ndè sepultura, te chicá fuerte nì chicadi-nè lugar mà. Te nì candòo stná itnii soldadu xíndiaa.
