Daaní, nì nsihi nì nacani Jesús nsidaa ñà-jaàn xì nècuàchì dacuahá-yá, dandu nì cachi-yà xì-né:
―Sà-ìnáhá-nsiâ ñà-tìxi ùì quìvì icúmí nacava vicò pascua, dandu yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví, icúmî yàhi ndahà nèhivì, te cahnì-né yùhù nchìca cruz.
Daaní, nì nataca dùtù xícusahnú, xì nècuàchì ley xi veheñùhu, xì stná nècuàchì sahnú dandacú ñuu yucán, nì sàà nsidaa-né patiu vehe cahnú dùtù chicá cusáhnû nani Caifás.
Te nì ndatnuhu tnahá-né nansa tnii dèhé-nè Jesús, te cahnì-néyà.
Te nì cachi stná-nè: ―Chicá vàha màdì mahì vicò tnii-nda nècuàchìmà, vàchi nú ducán, dandu vihini nacuidà nèhivì. 
Iá-yà vehe iin nècuàchì ñuu Betania nani Simón. Nècuàchìmà nduú iin nèhivì nì sandoho cuèhè lepra antes.
Te yucán nì sàà stná iin nècuàchì ñahà, nihí-né iin quìdi iá dùcùn-xí. Yùù nì cuyucàn, te ñuhú ndutè tnàmì ndiaá sàstnùhù. Te divi ndutè mà nì sòdò-nè itnu dìnì Jesús na iá-yà xixí-yá.
Doco na ní xini nècuàchì dacuahá-yá, nì cuduchi ini-nè, cachí-nè (iin-ne xì inga-nè): ―¿Índù chuun nì sate uun-ne ndutè jaàn?
Chicá vàha dicò-néte ni cuí, dandu tùi cuàhà dìhùn dasàn-ndà nùù nècuàchì ndahví. 
Doco Jesús, ináhá-yâ nansa cachí-nè, ñàyùcàndùá nì cachi-yà xì-né: ―¿Índù chuun cánàhá-nsià xì nècuàchì jaàn? Vàchi iin ñà-vàha nduá quidá-né xìˊ.
Vàchi nècuàchì ndahví, nicanicuahàn ndoó-né xì-nsiá; doco yùhù, còó, sacù-ni quìvì iéˋ xì-nsiá.
Cunaha-nsiá, ñà-nì sòdò nècuàchì yohó ndutè tnàmì dìní, divi sàhà-ñá cutatna cuerpu yùhù na ndúxan nduá.
Te ñà-ndáà nduá yohó cachítnùhi xì-nsiá: nsidanicuú ñuu ndé icúmí sàà razón ndiaha xí Dios inicutu ñuhìví, yucán icúmí sàà stná palabra sàhà ñà-vàha nì quida nècuàchì ñahà yohó, te ducán mà nunca sàà nèhivì ñuhìví nandòdó-né nècuàchìmà. 
Nùù ùxìn ùì compañeru Jesús, iin-ne nani Judas Iscariote. Pues divi nècuàchìmà nì sàhàn nùù dùtù xícusahnú,
te nì cachi-nè xì nècuàchìmà: ―¿Nadaa cuàha-nsia yùhù, te quide Jesús entregar nùù-nsiá? Dandu nì sàha dùtù mà-né òcò ùxìn dìhùn plata.
Ñàyùcàndùá, dècuèndè quìvì yucán nì quesaha Judas mà nandúcú-nê índù tiempu chicá mà úhì dayáha-ne Jesús nùù ndahà nècuàchìmà. 
Daaní, nì sàà tu quìvì primeru xi vicò xixí-né pan có-ndùtáchí. Te nì tnàtuu nèhivì dacuahá-yá nùù-yá, cachí-nè: ―¿Índù divi cuní-nî cùhùn-nsì quidayucun-nsì ñà-cuxi-nda comida vicò pascua? 
Te nì cachi-yà xì-né: ―Cuahán-nsià ini ñuu ndè vehe iin tal nèhivì, te cachi-nsià xì-né ñà-càchí maestru sà-ìtúú meru quìvì xí-yá, ñàyùcàndùá vehe mii-ní icúmí-yâ chivàha-ya vicò pascua, mii-yá xì nsidaa nècuàchì dacuahá-yá. Ducán cachi-nsià xì-né ―nì cachi Jesús. 
Ñàyùcàndùá, ducán nì quida nècuàchì dacuahá-yá nacua nì sàcùnaha-né nùù-yá, nì nsidayucun-nè comida pascua.
Daaní, na ní cuaà, dandu (nì sàà stná) mii-yá yucán, te nì sàcòo-ya nùù mesa xì nsì-úxìn ùì nècuàchì dacuahá-yá. Te na iá-yà xixí-yá, dandu nì cachi-yà (xì-né): ―Cunaha-nsiá, iá iin-nsia cuàhàn cahin xìˊ. 
Daaní, na ní cuaà, dandu (nì sàà stná) mii-yá yucán, te nì sàcòo-ya nùù mesa xì nsì-úxìn ùì nècuàchì dacuahá-yá. Te na iá-yà xixí-yá, dandu nì cachi-yà (xì-né): ―Cunaha-nsiá, iá iin-nsia cuàhàn cahin xìˊ. 
Dandu nsidaa nècuàchìmà, nì nàcùndoo-ne tnùnsí ini, te nì cachi iin iin-ne xì-yá: ―¿A víhíní yùhù, Señor mío? 
Te nì cachi-yà xì-né: ―Iin mii-nsiá nècuàchì iin-ni xixi-xi-nda nùù còhò yohó nduú ana icúmí cahin xìˊ.
Vàchi ñà-ndáà ndùá, icúmí cuu ndisa ñà-ndùá nì cachitnùhu nùù tutu ìì ñà-ìcúmí cui yùhù ana nduú Tnahá Nèhivì Ñuhìví. Doco tiàa cuàhàn cahin xìˊ, ¡ndahví-nè! Chicá vàha màsà túinuù-né ñuhìví nì cùí ―nì cachi-yà. 
Dandu nì càhàn Judas, divi tiàa cuàhàn quida xi-yá entregar, te nì cachi-nè: ―Maestro, ¿a víhíní yùhù nduí? Te nì cachi-yà xì-né: ―Ducán nduá nacua nì cachì-ní. 
Na meru xixí nsidaa-né, nì tnii-ya iin pan, te nì naquimanì-yá Dios sàhà-ñá. Dandu nì dàcuàchí-yáñà, te nì dasàn-yá nùù nècuàchì dacuahá-yá yucán, te nì cachi-yà: ―Cuxi-nsia, vàchi pan yohó, nahi iquìcúñú yùhù nduá. 
Dandu nì tnii stná-yà pocillu, nì naquimanì-yá Dios sàhà-ñá, te nì sàha-yanè, cachí-yà: ―Nsidaa-nsiá coho-nsia chichii ndutè yòhó.
Vàchi nahi nìì mií nduú-te. Te cunaha-nsiá, sàhà nììˊ icúmî nacoi iin ichì sàà cunchicùn nèhivì, vàchi nú sànì xìtià nìí, dandu sàhájàn icúmí ndutu cuàchi cuàhà-né.
Te vichi, mà cóhó guéˋ ndutè sì-uva yohó ndè cachi sàà coho saa-túì-te xi-nsiá quìvì cusahnú Yuamánìˊ inicutu ñuhìví yohó. 
Daaní, na ní nsihi nì xito nsidaa-né iin alabanza, dandu nì quee-ne cuàhàn-nè xì-yá ndè yucù Olivo.
Te nì cachi-yà xì-né: ―Ñuú vichi, icúmí nsidaa-nsiá nacoo nihni-nsia yùhù; vàchi ducán cachí nùù tutu ìì: "Cuàhìn dacúxíóé pastor, dandu cuìtià nihni riì", cacháˋ.
Doco nú sànì natiacuì, dandu icúmî codònùí nùù-nsiá nùhù ndè ladu Galilea. 
Dandu nì cachi Pedro xì-yá: ―Mate ni sáà nsidaa nèhivì nacoo nihni-ne mii-ní, doco yùhù, còó, mà nunca. 
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Cunaha-ní, divi ñuú vichi icúmí-nî nacuaà-ní yùhù. Tàñáha ga coto lehe sinduhá, te sànì nacuaà-ní yùhù ùnì xichi. 
Doco nì cachi-nè xì-yá: ―Còó, mate ni cahní-nèndó, doco mà nunca sàì nacuaìˊ mii-ní ―nì cachi-nè. Te divi ducání nì cachi gà stná nsidaa nècuàchì dacuahá-yá. 
Dandu nì sàà-yà xì-né ndè iin xaan nani Getsemaní. Te nì cachi-yà xì-né: ―Yohó ndòo-nsia, vàchi yùhù cuahìn chicá nùù-xí càcàn tàhví nùù Dios. 
Dandu nì saca-ya Pedro xì ùì ñàní dèhe Zebedeo, cuàhàn-yà xì-né. Te nì nàcòo cuahà-yá tnùnsí ini; nì quesaha-yá yáha ga nacání cuáhà ini-yà.
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Yáha ga iéˋ tnùnsí ini, na ian cuníà cahnì dáhúán yùhù. Ñàyùcàndùá, yohó ni ndóo-nsia, te cunchito tùha-nsia. 
Dandu cuàhàn-yà chicá nùù-xí, nì sàcùnduhù ndèé-yá, te nì xìcàn tàhvì-yá nùù Yuamánì-yá, cachí-yà: ―Yuamánìˊ, xícàn tàhví nùù-ní, áma dácúxíó-nî (tnùndoho icúmî yàhi), vàchi nahi (ñà-úà ñuhú iin) taza nduá nùí. Doco màdì ñá-ndùá cuní yùhù ni cúndúá; còó, ñà-ndùá cuní mii-ní. 
Dandu nì naxicocuíìn-yà vàxi-ya ndé nì ndòo nècuàchì dacuahá-yá, te nì xini-yà sàquídì-nè. Ñàyùcàndùá, nì cachi-yà xì Pedro: ―¿Áma cúí cunchito stná-nsià xì yùhù siquiera iin hora-ni?
Cundoo tùha-nsia, te càcàn tàhvì-nsiá nùù Dios sàhá màsà dándáhvî ñà-malu mii-nsiá, vàchi mate iá voluntad xi-nsia, doco iyuhu gá valor icúmí cuerpu-nsià ñà-quidandee inì-nsia. 
Daaní, tucu tu cuàhàn-yà càcàn tàhvì-yá nùù Dios, te nì cachi-yà: ―Yuamánìˊ, nú icúmî yàhi tnùndoho fuerte, te mà cúí cuxioa, dandu ducanicoó nacua cuní mii-ní. 
Dandu vàxi tu-ya (ndé ndoó nècuàchìmà), te nì xini-yà tucu tu quídì-nè, vàchi sádì vàhná-nè.
Dandu nì nacoo-yanè inga tu, te cuàhàn-yà ñà-únì, te davani nì xìcàn tàhvì-yá (nahi antes).
Dandu nì naxicocuíìn-yà, te nì cachi-yà xì-né: ―Cùdù cuéyàà-nsià, te quetatu-nsià vichi, vàchi sà-ìá. Sànì sàà meru hora xi yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví, divi hora icúmî yàhi ndahà nèhivì cuáchi.
Ndacuìta-nsia, cúhùn-ndà, vàchi sà-ìtúú quesaa ana cuàhàn cahin xìˊ. 
Daaní, cáhàn ìì-yá xì nècuàchìmà, te nì quesaa Judas, divi tiàa nìsa cutnaha-xi ùxìn iin ga nècuàchì dacuahá-yá, te ndacá stná-nè cuàhà gá tiàa xínihi xi espada xì garroti. Cuenta xi dùtù xícusahnú vàxi-tè, xì cuenta xi stná nècuàchì xídandacú nùù ñuu mà.
Te sànì ndatnuhu Judas xì nsidaa ana ndacá-némà ñà-coo iin seña ana tnii-tè, divi ana chìtú-nè cunduu meru ana tnìì cúhùn presu.
Ñàyùcàndùá, nì tnàtuu Judas ndé iín Jesús, te vichi vichi nì casàhú-nè xì-yá, cachí-nè: ―¡Cuñaàváha-ní, maestro! Te nì chìtú-nè nùù-yá.
Dandu nì cachi-yà xì-né: ―Amigo, ¿índù chuun nihi-ní vàxi yohó? Dandu nì tnàtuu tè-dava ga mà nì tnii-tèyá nì ndòo-ya ndahà-té. 
Dandu iin nèhivì xí-yá, nì tavà-né espada xi-ne nì cani-ne iin tiàa quidáchúûn nùù dùtù cusáhnû, nì sahnde-nè iin tùtnù-té.
Doco nì cachi-yà xì-né: ―Nachinacaà-ní espada xi-ní dòá, vàchi nsidaa ana caní xì espada, divi espada icúmí-nê cui stná-nè.
¿A có-cùndáà inì-ní ñà-vàtùni càcàn tàhví nùù Yuamánìˊ, te vichi duha techuún-yá cuàhà mil ángel chindee xí?
Doco nú ni cáquìn ducán, dandu mà cúí cuu ndisa ñà-ndùá nì cachitnùhu tutu ìì ñà-dùcán icúmí cuu. 
Daaní, nì cachi stná-yà xì nsidaa nèhivì cuáhà mà: ―A ducán nduú modo tnií-nsiá yùhù, vàxi-nsia nihí-nsiá espada xì garroti na ian tècuìhnà nduí, mate nsìquívì nìsa ìe xì-nsiá veheñùhu cahnú dacuahí nèhivì, te cónì tnìí-nsiá yùhù.
Doco cunaha-nsiá, dohó quidá-nsiá vichi sàhà ñà-nì cuú ndisa ñà-ndùá nì tiaa nèhivì xí Dios sànaha ―nì cachi-yà. Dandu nì nacoo nihni nsidaa nècuàchì dacuahá-yá mii-yá, nì xinudèhé-nè. 
Nèhivì nì tnii xi-yá, ndacá-néyà cuàhàn nùù dùtù cusáhnû nani Caifás. Te divi vehe nècuàchìmà sànì nataca stná nècuàchì ley xi veheñùhu, xì stná nècuàchì sahnú xídandacú nùù ñuu mà.
Te Pedro, nchícùn xìcà-níné mii-yá cuàhàn-nè. Te nì yàha stná-nè patiu iá vehe dùtù cusáhnúmá, te nì sàcòo stná-nè xì policia ndoó yucán, ndiatú-né cundaà ini-nè índù fin cucumi-yá.
Daaní, dùtù xícusahnú, xì nsidaa tè-xídandacú, xì nsidaa stná nècuàchì Junta Cahnú, nì nducu-né ana daquée cuàchi dìquì-yá sàhà-ñá cui-yà, mate té-tnùhù nduú-te.
Doco còò iin ni túi (cunduu testigu nacua cuní-nè), mate cuáhà nèhivì nì càhàn tnùhù dìquì-yá. Doco por fin nì quixi ùì-te,
te nì cachì-te: ―Nì cachi Jesús yohó ñà-vàtùni dacaá-né veheñùhu xi Dios, dandu tìxi ùnì quìvì naquidavàha saa-néà. 
Dandu nì ndacuiin dùtù cusáhnû, te nì cachi-nè xì-yá: ―¿Áma náxícóníhí-nî ni-iñàha? ¿Nansa iá ñà-càchí guâ nècuàchì yohó sàhà-ní? 
Doco Jesús, dadí úún nì ndòo-ya. Dandu nì cachi dùtù mà: ―Fuerza icúmí-nî chinaha-ní Dios iá nicanicuahàn, te cachì-ní xì-nsí a díví Dèhemanì-yá nani Cristu nduu-ní, ò á coó. 
Dandu nì cachi Jesús xì nècuàchìmà: ―Nacua nì cachì-ní, ducán nduá. Te yùhù cachí stnáì xì-nsiá, icúmí-nsiâ cuni-nsià yùhù ana nduú Tnaha Nèhivì Ñuhìví na nui quixi mahì vìcò nahnú ansivi, te coi ladu cuahá mii-yá ana cahnú poder xi. 
Dandu dùtù cusáhnú-má, (nì xìdà ini-nè), ñàyùcàndùá nì ndata canúú-nê iyuhu sìcoto ndixí-né, te nì cachi-nè xì nèhivì cuáhà mà: ―¡Cuní nècuàchì yohó ndudava-ne xì Dios! ¡Có-xìñùhù gá-ndà ni-iin testigu quixi! Vàchi vichi sànì inini-nsia ñà-quini guá nì càhàn-nè.
¿Nansa quida-nda xi-né, cachí mii-nsiá? Dandu nì cacachi nècuàchì Junta Cahnu-ma: ―Icúmí nècuàchì jaàn cui-nè, vàchi iá cuàchi-ne. 
Dandu nì caquesaha nècuàchìmà nì sivi dìí-nè nùù-yá, te nì cani-neyà sìcàtú, te dava ga-nè, cahmá uun nì cani-ne nùù-yá,
cachí-nè xì-yá: ―¡Cachi cuàá-nî ana nì cani xi-ní, vàchi ádi Cristu (nì quixi ansivi) nduu-ní! 
Te Pedro, patiu tùvèhé iá-nè. Te yucán nì tnàtuu iin ñahà chìì, cachí-ña xi-né: ―Amádi mii-ní nìsa cutnahá stná-ní xì Jesús de Galilea. 
Doco nì nacuaà-né mii-yá, iníní nsidaa nèhivì yucán, te nì cachi-nè xì ñahà chìì mà: ―Có-ìnáhî ñà-ndùá cachí-nî. 
Dandu cuàhàn-nè quee-ne yehè, doco nì xini inga ñahà chìì-né, te nì cachà xi nèhivì dava ga itá yucán: ―Nècuàchì jaàn nìsa cutnahá stná xì Jesús de Nazaret. 
Dandu tucutu nì nacuaà-néyà, nì chinaha-né Dios ñà-tàcùní-nè Jesús, cachí-nè.
Daaní, inga ratu gà nì tnàtuu stná iin ùì nèhivì itá yatni yucán, te nì cachi-nè xì Pedro: ―Ndisa, iin compañeru Jesús nduu-ní, vàchi sàhà modo cáhàn-ní, ducán cundáà ini-nsì. 
Dandu nì cachi Pedro xì-né:―Yùhù chináhî Dios, có‑ìnáhî nècuàchìmà. Te nú tètnùhù ndùí, ni daquixí‑yá castigu dìquí. Dandu momentu mà nì xito lehe. 
Te ñà‑yùcán nì nsinuu ini‑nè nansa nì cachi‑yà xì‑né daa ñà‑tàñáha ga coto lehe, te sànì nacuaà‑néyà ùnì xichi. Ñàyùcàndùá, nì quee‑ne iladu patiu, iá‑nè sacú cuáhà‑né.
