Ñàyùcàndùá, ndohó tè-sà-xìníndísâ fuerte, ndiá ìcà-ndà quidandee ini-ndà sàhà ñanìtnaha-nda nú tàñáha ga cunindisá vàha-ne. Te xiñuhu ñà-chindee stná-ndàné, màdì-ñá quida-nda cuisì ñà-cùdíì inì-ni mii-nda.
Vivìí-ni ni quida-nda xi ñanìtnaha-nda sàhà-ñá cundua ñà-vàha xi-ne, te cundoo-ne contentu, vàchi nú ducán, dandu chicá icúmí-nê nacuàhandee ini-nè.
Vàchi ni stná Cristu, cónì quìdá-yá cuisì ñà-ndùá nì cúdíì inì-ni mii-yá. Vàchi dohó cachí stná nùù tutu ìì, (ndé cáhàn Cristu xì Yuamánì-yá), cachí-yà: "Ñà-ndùá nì canàhá nèhivì dìquì mii-ní, yùhù nì nacuida xi nsidaájàn".
Cunaha-nsiá, nsidaa palabra nì tiaa nècuàchì sànaha nùù tutu ìì, sàhà-ñá dacuahá stná ndohó nduá, te ducán dandu chicá cutùha-nda cucumi-nda paciencia, te nacuàhandee stná ini-ndà, vàchi nú ducán, dandu chicá nsinuu ini-ndà ñà-ìá ndisa tnùndé ini ndiaha xi-nda.
Pues divi Dios nduú ana chindéé xí-ndá quidandee ini-ndà ducán, te nácuàhandee stná ini-yàndó. Ñàyùcàndùá, nùù mii-yá xícàn tàhví ñà-nì cúndóó mánì nsidaa-nsiá nacua cuní Jesucristu quida-nda.
Te xícàn tàhvì stnáì ñà-iin-ni ni cúníhnú vàha ini nsidaa-nsiá, te iin-ni ni náquímánì stná-nsià mii-yá ana càhvì Stoho-ndà Jesucristu, divi Yuamánì-yá.
Te (ináhá stná-ndà) cónì cáhîchì ini-yà ni-iin-nda. Ñàyùcàndùá, xiñuhu-ñá cahvi stnaha-nda iin-nda xi inga-ndà, dandu chicá quee tnùñuhu xí-yá.
Nsidaa palabra jaàn, ñà-yòhó nduá cuní cachà: nì quixi Cristu (ñuhìví yohó) ñà-quida-ya chuun ndiaha xí-yá sàhà raza-nsì Israel sàhà-ñá cuu ndisa ñà-ndùá nì cachi Dios xì xìì-nsí sànaha, te sàhà ñà-cundaà stná ini nèhivì ñà-mà túha-ya dandahví-yàndó.
Daaní, nsidaa stná nèhivì inga raza, nì indehè ndàhví stná-yà mii-né, te vichi vàtùni naquimanì stná-nèyá sàhámà. Vàchi dohó cachí tutu ìì: Icúmî naquimanìˊ mii-ní (Dios), te cunini stná nèhivì nsidanicuú ñuu; cuàhìn nacuatui alabanza xi-ní, te taví tnùñuhu xí-nî. 
Daaní, nùù inga xaan xí tutu ìì mà dohó cachí stná: Vàtùni cudiì stná ini mii-nsiá nèhivì nsidanicuú ñuu, nacua cudíì ini nèhivì meru ñuu nì nacàxin-ya. 
Daaní, inga xaan dohó cachí stná: Nsidaa mii-nsiá nècuàchì inga ñuu, te inga raza, ni náquímánì-nsiá Dios, te ndanihi cahnú stná-nsiàyà. 
Daaní, stná Isaías, nì tiaa stná-nè iin palabra, te dohó cacháˋ: Icúmí quesaa iin descendencia xi Isaí, te chuun xi-ya cunduu ñà-cusahnú-yá nùù nèhivì nsidaa ñuu, te icúmí-nê cahvi-ne xì-yá, nì cachi Isaías. 
Pues Dios nduú ana sáha xi-nda tnùndé ini ndiaha xi-nda; ñàyùcàndùá xícàn tàhví sàhà nsidaa mii-nsiá nècuàchì xiníndísá-xí-yâ ñà-nì cúndóó-nsiá contentu, te ni yáha vàha stná-nsià quida-ya, dandu chicá más icúmí coo tnùndé ini xi-nsia quida ndudu ìì xí Espíritu Ìì xí-yá.
Ñánì, có-ìéˋ xì duda sàhà-nsiá; ináhî, vàha ndisa ini-nsià, te cundáà vàha stná inì-nsia (sàhà ichì-yá), vàtùni dacuahá tnahá stná-nsià ichì váha.
Doco nùù tutu yohó tiaí iin palabra nùù-nsiá, te mate ní càhàn ndeí xì-nsiá iyuhu, doco cuisì ñá-nì dànsínúú inì mii-nsiá (sàhà ichì-yá) nduájàn. Vàchi (chuun quide ducán) nduá nì nìhìtáhvìˊ nùù-yá na ní quida-ya gracia sàhí 
ñà-cundui iin ana cunucuachi nùù-yá, te cacanui mahì nèhivì nsidaa ñuu cachítnùhi xì-né ñà-ndùú razón ndiaha xí Jesucristu. Vàchi cuníˋ sàà cuàhà-né nùù-yá na ian ni cúndúú-né promesa dóquìˊ nùù-yá, dandu cudiì stná ini-yà sàhà-né ñà-sànì nduhiì stná anima-nè nì quida Espíritu Ìì.
Vichi sàhà-ñá nì chindee Jesucristu yùhù, ñàyùcàndùá vàtùni cudiì inì sàhà chuun xi-ya sànì quide.
Doco iin chuun nì quida inga nèhivì, còó, mà cáhìn sàhámà, cuisì sàhà chuun nì chindee-yá yùhù, te nì cachitnùhi xì nèhivì sàhà-yá. Te cuàhà stná ñà-ndùá nì quide, te ducán nì xinindisá cuàhà nèhivì inga ñuu.
Cuàhà milagru ndiaha nì quide, xì cuàhà seña fuerte, te cuàhà gá nì chindee stná ndudu ìì xí Espíritu xi-ya. Ñàyùcàndùá, inicutu sànì cachitnùhi razón ndiaha xí Cristu ndè ñuu Jerusalén xì dècuèndè ladu Ilírico.
Vàchi ñà-ndùá siempre cuníˋ nduá cùhìn ñuu ndé tàcùní nèhivì palabra xi Cristu, te cachitnùhi xì-né ñà-ndùú razón ndiaha. Có-cùníˋ cùhìn ndé sà-ìá ana quìdà xì chuun ìì mà.
Còó, vàchi cuníˋ coo nacua cachí tutu ìì: Nècuàchì ñuu ndé tàñáha ga sàà razón sàhà-yá, icúmí-nê cunitnùhu-ne. Mate vichi tàñáha ga cunini-ne palabra mà, doco icúmí-nê sàà-nè cundaà ini-nè. 
Cunaha-nsiá, divi sàhà chuun jaàn tàñáha ga sàì ndé ndoó-nsiá, mate ní cunì sàì cuàhà xichi ni cuí.
Doco vichi, còò cá chuun icúmî ladu yohó, te sàcàní cuìà cuàhà gá cuníˋ sàì nàcòtì mii-nsiá.
Ñàyùcàndùá, quìvì quide disponer cùhìn ladu España, dandu yàhi. Daaní, nú sànì sandoo chii-nda contentu, dandu iin ñà-vàha cundua nú ni chíndéé-nsiâ yùhù ñà-naquihin tui ichì cùhìn ladu España.
Doco vichi cùhìn ñuu Jerusalén cunihi iyuhu ñà-chindee xi nèhivì xí Dios ndoó yucán.
Vàchi nèhivì ladu Macedonia xì ladu Acaya, nì nacani ini-nè nì dàcuátnáhâ-né iin ñà-chindee xi nècuàchìmà, vàchi dava nècuàchìmà, ndahví yáha-ne.
Ñàyùcàndùá, nì cudiì ini nècuàchì xìcà mà nì dàcútâhvì tnàhá-né, vàchi ducán ndiá ìcà-né quida-ne, vàchi divi nùù nèhivì ñuu Jerusalén mà nì quixi palabra vàha xiníndísâ-né, nacua mii-né, (te ducán stná nsiùhù xì nsidaa stná mii-nsiá hermanu) ndoó inga ñuu. Ñàyùcàndùá, ndiá ìcà-ndà chindee-nda sàhà necesidad icúmí nècuàchì ñuu Jerusalén mà.
Daaní, nú sànì dàxínui chuun nacoi ñà-ndùá nì cutahvì nécuàchìmà, dandu quihin tui ichì cùhìn ladu España, te ichì mà icúmî yàha stnáì ndé ndoó-nsiá.
Te nú sànì sàì, ináhî ñà-ìcúmí Cristu dachitu-yá anima nsidaa-nda ñà-ndiaha íì icúmí palabra xi-ya.
Ñánì, yùhù ináhî, iin-ni nchícùn nsidaa-nda Stoho-ndà Jesucristu, te cuú stnahá stná ini-ndà sàhà-ndà quidá Espíritu Ìì. Ñàyùcàndùá, sacúndáhvîˋ nùù-nsiá ñà-iin-ni ni cácàn tàhvì-nsiá sàhí nùù Dios, nacua quidá yùhù, xícàn tàhvì stnáì nùù-yá.
Càcàn tàhvì-nsiá sàhí ñà-nì cácui nùù ndahà nèhivì có-xìníndísâ ndoó ñuu Judea. Daaní, sàhà chuun cùhìn ñuu Jerusalén ñà-nacoi ñà-chindee xi nèhivì xí Dios yucán, càcàn tàhvì stná-nsià nùù-yá sàhà ñà-nì cúdíì ini nècuàchìmà sàhà ñà-ndùá cunihi cùhùn.
Dandísá vàtùni cudiì stná inì na sàì ndé ndoó-nsiá, nú cuní-yà sàì, te después coo chií xì-nsiá quetatuì.
Pues vichi ni cúndóó-nsiá xì Dios, te ni yáha vàha-nsia quida-ya. Amén.
