Pues nú ducán nduá, dandu ¿nansa cachi-ndà? ¿A ñá-sànì nacoo nihni Dios nèhivì xí-yá (Israel) nduá vichi? Còó, màsà cáchí-ndà ducán. Vàchi cunaha-nsiá, yùhù nduú stnáì iin nèhivì Israel. Yohòtéhè stnáì nduú Abraham, te descendencia xi xìì-nsí Benjamín nduú stnáì.
Vàchi nèhivì raza-nsì Israel, dècuèndè chicá sànaha sànì cachi Dios ñà-nèhivì xí mii-yá nduú-né. Ñàyùcàndùá, màdì-ñá sànì nacoo nihni-ya nèhivì xí-yá nduá. Amádi sá-ìnáhá-nsiâ nansa cachí tutu ìì ndé cáhàn Elías, xícàn tàhvì-né nùù Dios, nacání-né xì-yá ñà-cuàhà guá cuàchi nèhivì Israel iá. Pues divi palabra yohó nì cachi-nè xì-yá: 
"Nsiùhù nècuàchì cáhàn cuenta xi-ní, sà-cuàhà-nsí sànì sahnì nèhivì, te sànì dàndùtù stná-nè nsidaa lugar ndé cahvi-nsí mii-ní, Stoho-nsì Señor: làcà mindaí ndói, te nchícùn stná-nè ñà-cahnì-né yùhù".
Doco ¿ndíà nduá nì cachi Dios xì Elías mà? Dohó nì cachi-yà: "Còó, vàchi sànì chitnùní inì ñà-cundoo ùsà gà mil nèhivì-xí mà cáhví xí yùù yócò nani Baal, ni mà sáà stná-nè cuitasisi-né nùá", nì cachi-yà.
Te ducání iá stná tiempu vichi. Sàhà gracia xi-ya ndoó stná dava nèhivì Israel xiníndísâ xí-yâ vichi, mate sacu xínduu-ne, doco sànì nacàxin-yanè.
Te nú cuisì sàhà gracia xi-ya nduá, dandu mà cúí cunduu stná sàhà obra nì quìdá-né. Vachi nú ni cúndiáá obra xi-ne nùù-yá nì cùí, dandu mà cúndiáá gà stná gracia xi-ya.
Te nú ducán nduá, dandu ¿nansa cachi-ndà vichi? Pues dohó cachi-ndà: cuàhà gá nèhivì Israel cónì níhì-né (ñà-ndiaha íì) nìsa nanducu guá-nè; cuisì nèhivì nì nacàxin Dios nì nìhìtáhvì xán. Dandu cuàhà gá dava nècuàchì Israel mà, nì yàha nì nducaxin anima-nè.
Te dohó cachí stná nùù tutu ìì: "Sànì chitnùní ini Dios cucumi nèhivì mà iin anima mà ndúlócô gà, na ian quídì-nè, quidámáxìní-nè, na ian cuaá-nè, te ò doho stná-nè, tè dècuèndè quìvì vichi, ducán iá xì-né", cachí tutu mà.
Daaní stná David sànaha, dohó nì cachi stná-nè: Ni sáà nèhivì (malu mà) yàha-ne tnùndoho na meru ndoó-né quidá-né vicò xí-né, te yàchì nì cúndúámà; te ni sáà stná-nè yàha-ne cuàhà vida, dandu nacuitacùhá sàhà cuàchi-ne.
Te màsà sáà stná-nè cundaà vàha ini-nè; còó. Ni sáà-nè cunsida-ne (castigu xi-ne) nicanicuahàn, nì cachi David. 
Ñàyùcàndùá, vichi ndisa iá falta xi nècuàchì Israel. Doco, ¿a sánì ndañuhu dahuun-ne ñà-nì quida-ne ducán? Còó, vàchi cunaha-nsiá, sàhà-ñá nì quida-ne falta mà, ñà-jaàn nduá dìsáhà-xí sànì nìhì stná nsidaa nèhivì inga raza nansa càcu anima-nè. Daaní, después vihini naxicocuíìn stná ini nècuàchì Israel na indéhe-né ñà-sànì càcu nèhivì inga raza mà.
Cunaha-nsiá, sàhà-ñá nì quida nècuàchì Israel mà falta, ñàyùcàndùá cuàhà gá ñà-ndiaha íì sànì ndòo nùù dava ga nèhivì ñuhìví. Doco nú sàhà falta xi nècuàchìmà sànì nìhìtáhvì nèhivì dava ga, dandu chicá más ndiaha nàcòo na sáà quìvì nàcùndoo vàha nècuàchìmà xì Dios.
Vichi cuàhìn càhìn xì mii-nsiá nècuàchì có-ndùú nèhivì Israel. Yùhù, nùù Dios sànì nìhí chuun cacanui cachítnùhi palabra xi-ya xì mii-nsiá. Te ndisa iin chuun ndiaha nduá, cachíˋ.
Te cuníˋ quida viìˊ chuun yohó sàhà-ñá cundehè stná nèhivì raza xi, áma ndúdíì stná ini dava-ne (cunindisá stná-nè), te càcu-ne.
Vàchi nú (sàhà cuàchi-ne) nì cuxio-ne nùù Dios, te sàhámà nì nìhì dava ga nèhivì ñuhìví nì nàcùndoo vàha-ne nùù-yá, dandu (chicá más ndiaha) icúmí nàcòo nú sànì nandudiì tu ini Dios sàhà-né. (Ndiaha gá ndisa) queamà na ian nì xìhì iin nèhivì, te nì natiacu-nè.
Cunaha-nsiá, cachí estilu sànaha sàhà pan primeru ñà-ndùá pan ìì dócò-ndà nùù Dios. Te nú ducán nduá, dandu náhà xìcà ìì stná dava ga yusàn nì cuàha pan mà. Te nahi seña jaàn nduú palabra yohó (sàhà nèhivì Israel, vàchi nú ìì yohòtéhè-né sànaha, dandu ìì stná nsidaa gá descendencia xi nècuàchìmà vichi). Te ducán iá stná nahi yohò iin yutnù; nú iá vàha yohò-nú, dandu nsidaa stná rama-nu iá vàha.
Vàchi nècuàchì raza-nsì Israel, na iin yutnù tàtá olivo, ducán nduú stná-nè, te nsidaa nèhivì inga raza, nahi chìò inga yutnù yùcù, ducán nduú-né. Daaní, ni cachí-ndà ní tàhndè iin ùì rama yutnù tàtá, te nì natnìi tnahá xi iin ùì ndahà yutnù yùcù. Pues divi ducán nduá sànì quida Dios xì mii-nsiá nècuàchì inga raza; vàchi rama yutnù yùcù nì natnìi tnahama, sà-ìtiácúà sàhà ñà-vàha dananá yohò yutnù tàtá mà; dítâ fuertéà tècuìí nùù yohò-núma. (Te divi ducán iá stná xì mii-nsiá, sànì nìhìtáhvì stná-nsià ñà-ndiaha íì xí nècuàchì Israel.)
Doco màsà cútúxí inì-nsia chicá ndiaá-nsià nùù nèhivì Israel mà, vàchi divi sàhà nècuàchìmà sànì nìhìtáhvì-nsiá ñà-ndiaha íì mà, nacua iá xì chìò cuàtì yutnù nì natnìi tnahama, divi sàhà yohò yutnù mà itiácúà, màdì-ñá sàhà chìò cuàtìmà itiácú yohò-nú.
Doco vihini cachi-nsià palabra yohó: "(Chicá ndiaá nsiùhù) nùù nècuàchì Israel, vàchi (nì quindiaa Dios-nè nùù lugar xi-ne sàhà-ñá quìhvi nsiùhù), na ian nì tàhndè chìò yutnù finu mà sàhà-ñá coo lugar quìhvi chìò yutnù yùcù". Pues ñà-ndáà nduá nì cuxio dava nècuàchì (Israel nùù Dios). Doco ¿índù chuun? Cuisì sàhà-ñá cónì sáníhnú gà ini-nè mii-yá. Ñàyùcàndùá, mate núù mii-yá ndoó-nsiá vichi, doco cuisì sàhà-ñá iin-ni nihnú vàha ini-nsiàyà nduá. Màsà cútúxí ini-nsià chicá ndiaá-nsià. Còó, chicá xiñuhu ñà-caquin-nsià cuidadu.
Doco vihini cachi-nsià palabra yohó: "(Chicá ndiaá nsiùhù) nùù nècuàchì Israel, vàchi (nì quindiaa Dios-nè nùù lugar xi-ne sàhà-ñá quìhvi nsiùhù), na ian nì tàhndè chìò yutnù finu mà sàhà-ñá coo lugar quìhvi chìò yutnù yùcù". Pues ñà-ndáà nduá nì cuxio dava nècuàchì (Israel nùù Dios). Doco ¿índù chuun? Cuisì sàhà-ñá cónì sáníhnú gà ini-nè mii-yá. Ñàyùcàndùá, mate núù mii-yá ndoó-nsiá vichi, doco cuisì sàhà-ñá iin-ni nihnú vàha ini-nsiàyà nduá. Màsà cútúxí ini-nsià chicá ndiaá-nsià. Còó, chicá xiñuhu ñà-caquin-nsià cuidadu.
Vàchi (nècuàchì Israel mà, cónì quìdá víi-né, te sàhájàn) nì cuxio-ne nùù-yá nacua nì cuu xi chìò yutnù tàtá nì tàhndè mà; ñàyùcàndùá, ducán stná mii-nsiá ana nì quìhvi después, cuidadu cundoo-nsia còtó dacúxíó stná Dios mii-nsiá.
Sàhà nsidaa ñà-jaàn, vàtùni cundaà vàha ini-ndà nansa iá modo xi Dios; iá ndisa gracia xi-ya, doco iá stná nansa sáha-ya castigu. Vàchi nècuàchì raza nì tùcù inga ichì mà, cónì dácâcu-yanè, doco mii-nsiá, còó; mànì gá nì quida-ya xì-nsiá. Doco iin-ni xiñuhu quida-nsia seguir cunchicùn-nsià gracia xi-ya, vàchi nú coó, dacúxíó stná-yà mii-nsiá nùù-yá.
Daaní, nècuàchì nì cuxio antes mà, nú ni nácúníndísâ-né mii-yá, vàtùni (nàcùndoo vàha stná-nè xì-yá), te ducán queamà na ian nì natnìi tnahá tú chìò yutnù nì tàhndè mà, vàchi Dios, icúmí-yâ poder quida-ya ducán.
Vàchi mii-nsiá, mate nécuàchì inga raza nduú-nsiá, doco sànì nìhìtáhvì-nsiá cuàhà ñà-vàha xi nècuàchì Israel mà. Te ducán queámà na ian nì tàhndè chìò yutnù yùcù olivo, te nì natnìi tnahá-nu xi iin yutnù tàtá. Pues nú sànì nìhìtáhvì mii-nsiá ducán, dandu chicá mà úhì nansìhvi tu nèhivì raza Israel mà lugar primeru xi-ne, vàchi queámà na ian danátnìi tnaha tu-nda chìò yutnù finu ìcà mismo mii yutnù ndé nì tàhndèà.
Ñánì, cuníˋ cundaà inì-nsia sàhà iin chuun nìsa ìa dèhé antes còtó cachi-nsià ñà-chicá nchichí-nsià. Vàchi cunaha-nsiá, cuàhà nècuàchì Israel, quidámáxìní-nè vichi, te ducán icúmí coo ndè cachi sàà cuacatnahá nadaa ga nèhivì inga raza quìhvi ichì mii-yá.
Daaní, icúmí càcu stná nsidaa nècuàchì raza Israel, nacua cachí Dios nùù tutu ìì: Mahì nèhivì ñuu Sión descendencia xi Jacob, yucán icúmí quee mii-yá ana dacácu xi-né, dandu dandáñúhú-yâ nsidaa ñà-có-ndiàá nì quida-ne.
Te nú sànì cuxio nsidaa cuàchi-nemà, dandu cundaà ini-nè sànì quida ndise cumplir palabra nì càhàn sàhnúí xì-né antes. 
Cunaha-nsiá, sàhà-ñá (cahíchì ini) nèhivì Israel razón ndiaha xí Dios vichi, ñàyùcàndùá na ian xiní ùhì-nèyà nduá, doco ñà-vàha xi mii-nsiá sànì queamà. Doco nècuàchìmà, mànì cuáhà vá-né nùù-yá sàhà xìì-né, vàchi nì cachi-yà xì xìì-né icúmí-yâ nacàxin-ya descendencia xi-ne.
Te mà túha Dios naquihin-ya ñà-ndùá sànì sàhatahvì-yándô; ni mà túha stná-yà naxicocuíìn ini-yà nú sànì chitnùní ini-yà cana-yàndó.
Antes cónìsá íníní-nsiá mii-yá, doco vichi sàhà-ñá cónì íníní nècuàchì Israel, ñàyùcàndùá mii-nsiá nì indehè ndàhví-yà vichi.
Te ducání iá stná xì mii-né, mate có-ìníní-néyà vichi, doco ¿índù fin cucumiámà? Divi sàhà-ñá nacundehè ndàhví-yànè nacua nì indehè ndàhví stná-yà mii-nsiá.
Ñàyùcàndùá, nùù mii-yá iin-ni xínduu nsidanicuu-nda nèhivì cuáchi có-ìníní xí-yâ. Te divi sàhájàn vàtùni iin-ni cundehè ndàhví stná-yà nsidanicuu-nda.
¡Na cuahà guá obra ndiaha sànì quida Dios! Te nchichí sàstnùhù stná-yà, ináhá-yâ nsidanicuú iñàha. Te ináhá-yâ ñà-ndùá cachí-yà, xì ñà-ndùá quidá-yá, mate nèhivì, có-sânìhì ini-nè.
Vàchi còò ni-iin ana cundáà ndisa inì-xi nansa nihnú ini Stoho-ndà Señor. Te ni còò stná ana chicá nchichí, te ducán sáha-xi-yá conseju.
Ni còò stná ana xícàn tòó-yá iñàha nùù-xí, te cunihica-yá nùù-né; còó.
Vàchi mii-yá nì quidavàha xi nsidanicuú iñàha, te sàhà poder xi-ya iá ìì nsidaa ñà-jaàn ñuhìví yohó. Te cuisì sàhà (ñà-nì quèé gà más tnùñuhu) xí-yá, ñàyùcàndùá nì sàcòo nsidaámà, ansivéhé cahnú-yá nicanicuahàn. Amén.
