Ñánì, màsà cáhîchì ini-ndà ni-iin nèhivì, vàchi nèhivì xiníndísá-xí Stoho-ndà Jesucristu nduu-nda, te ndiaha gá mii-yá.
Ni cachí-ndà nì sàà iin nèhivì ndixí vico lugar ndé natácá-ndà cahvi-nda mii-yá, te ñuhú stná iin anillu oro dìnìndàhá-nè. Daaní, ni cachí-ndà nì sàà stná iin nècuàchì ndahví yucán, te ndahví gà ndixí-né. 
Doco nú màdì iin-ni quidáñúhú-ndá ndúì nècuàchìmà, mà váha. Màsà quídáñúhú-ndá (cuisì) nècuàchì ndixí víi, te cachi-ndà xì-né: "Yohó coo-ní iin lugar viì", te nècuàchì ndahví mà, còó, cutu cachí-ndà xì-né: "Jaàn cuiin-ní", te ò: "Yohó coo-ní ñuhù", vàchi ñà-jaàn nduá sànì cahíchì ini-ndà nècuàchìmà.
Doco nú màdì iin-ni quidáñúhú-ndá ndúì nècuàchìmà, mà váha. Màsà quídáñúhú-ndá (cuisì) nècuàchì ndixí víi, te cachi-ndà xì-né: "Yohó coo-ní iin lugar viì", te nècuàchì ndahví mà, còó, cutu cachí-ndà xì-né: "Jaàn cuiin-ní", te ò: "Yohó coo-ní ñuhù", vàchi ñà-jaàn nduá sànì cahíchì ini-ndà nècuàchìmà.
Cunini vàha-nsia palabra yohó, ñani màní. Mate iyuhu icúmí nècuàchì ndahví ñuhìví yohó, doco ¿amádi mii-né nduú ana (chicá) sànì nacàxin Dios ñà-nìhìtáhvì-né cunindisá-né mii-yá, te divi fe xi-ne nduú ñà-cuìcà-né? Daaní, después sàà stná-nè cundoo-ne ñuhìví ìì xí-yá, vàchi ducán sànì quida-ya comprometer xì nsidaa ana cuú inì-xi sàhà-yá.
Doco mii-nsiá, (ndahví-nsià), vàchi cahíchì inì-nsia nècuàchì ndahví. ¿Amádi nècuàchì cuìcà nduú nècuàchì sahníndáhvî xì-nsiá, te sanícuàchi stná-nè sàhà-nsiá?
¿Amádi divi stná-nè cáhàn quini guá dìquì quìvì ndiaha-yá, divi quìvì nì ndacùcahan-nda (na hora nì quìhvi-nda ichì-yá)?
Pues nú cuní-ndà quida viì-ndà, dandu xiñuhu quida ndisa-nda cumplir nacua cachí ley ìì nì sàha mii-yá ana cusáhnû nùù-ndà. Dohó cachí tutu nduú ley mà: "Nacua cuú inì-ní sàhà mii-ní, ducán xiñuhu cuu stná inì-ní sàhà ñanìtnaha-ní", cacháˋ.
Doco nú chicá quidáñúhú-ndá iin nèhivì nùù inga-nè, dandu cuàchi nduá, iá ndisa falta xi-nda, cachí ley mà.
Vàchi cunaha-nsiá, nú ni chívàha viì-ndà nsidanicuú ñà-ndùá cachí ley ìì mà, te iá iin xaan ndé cónì quìdà-ndà cumplir, dandu queámà na ian cónì chívàha-nda ni-iñàha,
vàchi imindaa mii-yá nì sàha xi nsidaa ley mà. Cunaha-nsiá, iin ley xi-ya nduú ñà-màsà cáhàn-ndà xí inga ana có-ndùú nècuàchì vehe-nda. Daaní cachí stná-yà ñà-màsà cáhni stnaha-nda. Pues mate có-nchîcùn-ndà inga nècuàchì ñahà, doco sahní stnaha-nda, dandu iá ndisa cuàchi-nda nùù ley mà (mate iá iyuhá sànì chivàha-nda).
Ñàyùcàndùá, ndiá ìcà-ndà càhàn viì-ndà, te quida viì stná-ndà. Vàchi divi nacua cachí ley ndiaha nì tavà xì-ndà libre, divi sàhájàn icúmí ndundaà sàhà cuàchi-nda.
Te nú có-ìndéhe ndahví-ndà ñanìtnaha-nda vichi, dandu quìvì ndundaà sàhà-ndà, mà níhì-ndà cundehè ndahví stná-yà ndohó. Doco nú sànì indehè ndahví stnaha-nda, dandu mà yúhî-ndà quìvì ndundaà sàhà-ndà.
Ñánì, ¿a cúndiáá ndisa ñà-càchí-ndà cahvi-nda mii-yá te nú cô-quìdà-ndà obra? ¿A ndísá càcu anima-ndà nú ducán nduú modo cahvi-nda Dios?
Pues, ni cachí-ndà iá iin ñanìtnaha-nda xíhì vìxin, te còò sìcoto vàha xi-ne; te xíhì stná-nè doco, vàchi còò ni-iñàha.
Daaní, ni cachí-ndà iá stná iin compañeru-ndà nì cachi xì nècuàchì ndahví mà: "Vàtùni cùhùn-ní; ni sáà-ní nadaà inì-ní, te ni sáà stná-ní chitu tìxi-ní", cachí-nè. Doco nú có-sâha-ne nècuàchìmà ni-iin ñà-cutiacu-nè, amádi uun-ni queámà.
Ducán stná xì ñà-cahvi-nda mii-yá nú còò obra xi-nda. Vachi nú ducán, dandu náhà xìcà có-càhvì ndisa-ndayá, vàchi cutu mindaa ñà-jaàn quìdà-ndà.
Vihini cachí iin nèhivì: "Dava-nda cuisì fe xi-nda iá, te dava-nda, cuisì obra xi-nda iá", doco còó, vàchi ¿nansa cui cundaà ini-ndà cahvi ndisa iin nèhivì mii-yá nú còò obra xi-ne? Doco nú iá stná obra quidá-né, dandu vàtùni cundaà ini-ndà ndisa iá stná fe xi-ne.
Ndohó, xiníndísá-ndá ñà-imindaa Dios iá, te ndiaha gá iá ñà-xìníndísá-ndá ducán. Doco cunaha-nsiá, dècuèndè stná ñà-malu, ináhá stná-si imindaa-yá iá, te quidí stná-si ñà-yúhî-siyá.
Ndahví-ndà, te neciu-ndà nú tuxí ini-ndà cuisì fe xi-nda nduá ndiaá, te còò obra xi-nda.
Amádi ináhá-nsiâ sàhà xìì-ndà Abraham nansa nì ndee vàha-ne nùù Dios sàhà ñà-ndùá nì quida-ne, ñà-nì ìa-ne dispuestu cuàhatahvì-né mii-yá (dèhe manì-né) Isaac, (dècuèndè sànì chinduhù-néte) nùù mesa ìì.
¿A xiní-nsià nansa nì quida nècuàchì yucán? Nì cahvi-né Dios, te nì quida stná-nè cumplir (ñà-ndùá nì cachi-yà): ñàyùcàndùá, ndúìàjàn nì sacatnahá, te sàhà obra xi-ne mà nì sàà-nè nì cahvi viì ndisa-ne mii-yá.
Dandu nì cuu ndisa ñà-ndùá cachí tutu ìì ndé cachí palabra yohó: "Nì xinindisá Abraham Dios, te ducán nì ndee vàha-ne nùù-yá". Dècuèndè nì cachi stná Dios amigo xi-ya nduú Abraham mà.
Ñàyùcàndùá, náhà xìcà, màdì cuísi-ní ñà-cahvi-ndayá nduá cuní-yà sàhà-ñá ndee vàha-nda nùù-yá. Cuní stná-yà quida ndisa-nda cumplir nansa cachí-yà.
Inga casu nduú stná nècuàchì sànaha nani Rahab. Iin nècuàchì ñahà cónìsá ìa sahnú inì-xi nì sanduu-ne, doco na ní casaà nècuàchì (ñuu Israel) ñuu-nè, nì quidañuhu-né nècuàchìmà, dandu después nì dànúhù-nè nècuàchìmà inga ichì. Pues sàhà-ñá nì quida-ne obra mà, ñàyùcàndùá nì ndee vàha stná-nè nùù Dios.
Vàchi nú cahvi-nda Dios, doco có-quìdá ndisa-nda ñà-ndùá cachí-yà, dandu (mà chíndéé) fe mà-ndó. Na ian sànì xìhà nduá, vàchi còá quìdá, na iin cuerpu nsìi còò cá anima-xi.
