Yùhù nduí Santiago, iin ana xinúcuáchí nùù Yua-nda Dios xì nùù Stoho-ndà Jesucristu, (te tiaí tutu yohó) nùù nsidaa mii-nsiá nècuàchì nduú descendencia xi nsì-úxìn ùì dèhe yohòtéhè-ndà Israel, doco vichi inicutu ñuhìví sànì xìtià-nsià. Yùhù cásàhúì xì nsidaa-nsiá.
Ñánì, xiñuhu cudiì ini-ndà na yáha-nda nsidanuu clase tnùndoho.
Vàchi iin tnùndoho, prueba nduá a ndisa xiníndísâ víi-ndayá, á coó. Te cunaha-nsiá, divi sàhà tnùndoho ma vàtùni cutùha stná-ndà quidandee ini-ndà.
Ñàyùcàndùá, iin-ni ni quidándéé ini-ndà ducán dècuèndè nìhì-ndà vàtùni cundee ini-ndà sàhà ndéni iñàha nì cui, dandu cunduu ndisa-nda nèhivì ìì inì-xi nacua cuní-yà cunduu-nda, te mà quídámánì gá ni-iin ñà-vàha nùù anima-ndà.
Cunaha-nsiá, nú có-cùndáà ini-ndà nansa quida-nda, dandu ni cácàn tàhvì-ndà nùù Dios, te ducán cundaà vàha ini-ndà sàhámà, vàchi mii-yá, sáhatahvì-yándô ñà-ndùá xiñuhu, mà dìhndiá-yà, te mà cánàhá-yà xì-ndà.
Doco ni cúníndísâ vàha-nda, te màsà nácání ini-ndà a jáán, ò á coó, vàchi nú ducán, dandu cunduamà na ian quidá tècuìí mar, yohó te yucán ndiachi-té quidá tàchì.
Te nú divi ducán quidá stná ndohó, dandu màsà cúníhnú ini-ndà nìhìtáhvì-ndà ni-iñàha nùù Stoho-ndà Señor.
Vàchi nèhivì mà-íín-ní nihnú inì-xi, mà nunca sàà-nè cutùha-ne quida viì-né nacua ndiá ìcà-né.
Ñánì, nú nècuàchì ndahví nduu-nda, dandu xiñuhu cudiì ini-ndà, vàchi cunaha-nsiá, nùù mii-yá sànì nana ducún-ndà.
Doco nú nèhivì cuìcà nduu-nda, te sàà-ndà yàha ndahví-ndà, dandu vàtùni cudiì stná ini-ndà sàhájàn, vàchi nècuàchì cuìcà, mà úhì ndañuhu yàchì-nè na ian cuú xi ita caná yùcù iá campu.
Vàchi nú sànì xìnu fuerte orá, te nì cuhihni, dandu íchì yùcù mà, te ndáhvà ita-ñà, mà vícó gâ iá-yà. Pues ducán iá stná xì iin nècuàchì cuìcà, icúmí-nê ndañuhu yáchì stná-nè mahì chuun xi-ne.
Nansicáhán-ndá nú ni quidándéé ini-ndà na yáha-nda tnùndoho, vàchi nú ducán, dandu icúmí-ndá ndee vàha-nda nùù Dios, te nìhì stná-ndà iin ñà-vàha ndiaha xi-nda nùù-yá, divi ñà-cutiacu-ndà nicanicuahàn, vàchi ñà-jaàn nduá sànì quida-ya comprometer xì nsidaa nèhivì cuú inì-xi sàhà-yá.
Doco nú xího iin nèhivì quida-ne iin ñà-có-ndiàá, dandu màsà cáchí-nè Dios daxího xi-né. Còó, vàchi Dios, mà cúí xihò-yá quida-ya ñà-có-ndiàá, ni có-dàxího stná-yà ni-iin nèhivì quida-ne ducán.
Cunaha-nsiá, cuisì-ní ini anima mii-nda xího quini-nda ducán, te ñà-jaàn nduá dítâ xì-ndà ñà-cùní-ndà quida quini-nda.
Daaní, nú ducán xího-nda quida-nda, dandu después sàà stná-ndà quida ndisa-nda iin cuàchi ma. Doco ¿índù fin cucumi cuàchi ma? Cuisì ñà-cahnì dahuàn-ndó.
Ñàyùcàndùá, (cachíˋ xì-nsiá), ñani màní, màsà nunca cuàha-nda datúcù ni-iin nèhivì-ndó.
(Cunaha-nsiá), nùù Yua-nda Dios iá ansivi quixí nsidaa ñà-vàha nùù-ndà, vàchi nsidaa ñà-ndiaha níhìtáhvì-ndà, divi nùù mii-yá quixá. Te chicá datnúù-yà (sàxìnítnùní-ndà) nùù nsidaa ñà-tnúù iá ansivi. Doco mii-yá ni-iyuhu có-dâma-ya (nahi orá), vàchi orá, xicá-yá, te iá còndàhvì-yá, doco Dios, còó, mà dáma-ya.
Te nì chitnùní stná ini-yà ñà-cunini-nda palabra ndàcuisì xí-yá sàhà-ñá ducán sàà-ndà cunduu-nda dèhe ndisa-ya; dandu nùù nsidanicuú ñà-ndùá nì quidavàha-ya, ndohó cunduu-nda ana chicá cudíì ini-yà sàhà-xí na iin primicia ndiaha.
Ñàyùcàndùá, siempre xiñuhu cundoo tùha-nda cunini vàha-nda sàhà iñàha, te màdìá càhàn yàchì-ndà, te menos màsà cuídà yàchì ini-ndà, ñani màní.
Vàchi nú ni cuídà ini-ndà sàhà iñàha, mà chíndéâmàndó quida viì-ndà nacua cuní Yua-nda Dios.
Ñàyùcàndùá, ni nácóó dahuun-nda nsidaa ñà-ìá quini, xì nsidaa stná ñà-có-ndiàá iá guâ ñuhìví yohó, te ni màsà ndúcuéhê stnâ-ndà; còó. Iin-ni ni cúníní-ndá palabra ndiaha xí-yá nì chiñuhu-ya ini anima-ndà, vàchi sàhà palabra ìì mà vàtùni càcu-nda.
Doco màdí cunini uun-nda palabra mà. Xiñuhu ñà-quida ndisa stná-ndàñá cumplir, vàchi nú coó, dandu cuisì-ní ñà-dàndàhví-ndà mii-nda nduá.
(Uun-ni queá) nú iníní-ndá palabra ìì mà, te có-quìdà-ndà ñà-ndùá cacháˋ, vàchi ducán queámà na ian indéhe-nda nùù-ndà nùù iin yùtàtá,
te xiní-ndà nansa iá-ndà, doco nú sànì quee-nda cuàhàn-ndà, dandu nándòdó-nda nansa iá nùù-ndà.
Doco nú iníní víi-nda ñà-ndùá cachí ley ndiaha xí-yá, te có-nândodó-ndañá, iin-ni nchícùn-ndàñá, dandísá, icúmí-ndá nìhìtáhvì-ndà gracia ñà-chindee xi-nda. Te divi ley mà nduá tavá xi-nda libre (nùù cuàchi-nda).
Dava nèhivì, tuxí íní-nè nchícùn viì-né religión xi-ne, doco tùha stná-nè canàhá ndevàha-ne. Cunaha-nsiá, uun-ni queámà sàhà religión xi-ne, cuisì dandahví uun-ne mii-né.
Vàchi nú cuní-ndà cunucuachi ndisa-nda nùù Dios, dandu xiñuhu chindee-nda penchì ndahví, xì nècuàchì cuaán ndahví, te cundiaa-ndà mii-nda sàhà-ñá màsà dásîvì-ndà mii-nda xi chuun sìquini iá ñuhìví yohó, dandu ñà-jaàn ndisa cunduu iin religión vàha nùù Yua-nda Dios.