Cunini vàha nsidaa mii-nsiá nècuàchì cuìcà. Chicá vàha cuacu-nsia, te cundoo-nsia tnùnsí ini, vàchi sà-ìtúú tnùndoho nahnú dìquì-nsiá.
Vàchi nsidaa ñà-cuìcà-nsiá, sànì cuchicueha; nsidaa sìcoto vico xí-nsiá, sànì cusiquidiá.
Nsidaa oro xì plata xi-nsia, dìhùn chicúehè sànì nandua; sànì nana ditnu-ña. Te divi ñà-jaàn cunduu testigu ñà-cundaà ini nèhivì (cónì quìdá víi-nsiá), te ducán icúmí quea na ian sànì saxì stná ditnu dìhùn mà ìcà-nsiá, na ian nì xìxìn cuñu-nsià nì quidamà (ñà-cuàhà guá tnùndoho cucumi-nsiá), vàchi yáha ga sànì càyà ñà-ndùá icúmí-nsiâ nìhì-nsiá quìvì xìnu tiempu.
Te peón ndahví nì ndanihi xi cosecha xi-nsia, nì dàndàhví uun-nsianè, vàchi cónì sáha-nsianè raya xi-ne nacua ndiá ìcà-nsiá, ñàyùcàndùá, raya xi-ne mà, na ian ndáhì stná-ñà, te tiacú stná Stoho-ndà Señor, iníní-yá quidá peón mà reclamu nùù-yá. Te cunaha-nsiá, cuàhà gá mil soldadu dandacú-yá nùù-xí.
Vico gá sànì sandoo-nsia ñuhìví yohó; cuisì gustu xi mii-nsiá sànì quida-nsia. Doco nahi quisì sànì nei, te nì ndundatnù-sí, ducán nduú stná-nsià; te vichi sànì sàà meru quìvì cui-nsià.
Vàchi tùha stná-nsià canicuàchi-nsia sàhà nèhivì ndàcuisì inì-xi, te sàhà yuhù-nsiá xíhì-nè; mientras mii-né, có-nàndúcú-nê nansa chindee-né mii-né.
Ñánì, iin-ni ni quidándéé ini-ndà dècuèndè sàà quìvì naxicocuíìn Stoho-ndà Señor. Quida-nda na quidá iin nèhivì campu, ndiatú-né ndè cuun dàvì nùù, (dandu xitú-né); daaní ndiatú cuéyàà-nè dècuèndè cuun dàvì dánsìhì sàhà-ñá ducán cuida ndiaha viu xi-ne.
Te divi ducán stná ndohó, xiñuhu cundiatu cuéyàà-ndà dècuèndè naxicocuíìn Stoho-ndà Señor. Ñàyùcàndùá, vichi xiñuhu nacuàhandee ini-ndà, vàchi sà-ìtúú-yá ndixi-ya.
Te màsà cáhàn cuàchi-nda sàhà compañeru-ndà, ñánì, vàchi nú ducán, dandu icúmí-yâ danáni-yàndó, te cunaha-nsiá, sànì cuyatni ndisa quìvì nsidandaà-yà sàhà-ndà.
Xiñuhu nsinuu stná inì-nsia nansa nì cuu xi nècuàchì sànaha nì sacahàn cuenta xi Stoho-ndà Señor, cuàhà gá nì dàndòhó nèhivì-né, doco iin-ni nì quidandee ini-nè. Ñàyùcàndùá, nacua nì quida nècuàchìmà, ducan ni quida stná ndohó vichi, ñánì,
vàchi ndiaha gá nì quida-ne nì quidandee gá ini-nè. Te ináhá stnâ-ndà nansa nì cuu xi nècuàchì sànaha nani Job, iin-ni nì quidandee stná ini-nè, dandu después nì quee viì (ñà-ndùá nì cuu xi-né), vàchi nì chindee Stoho-ndà Señor-nè. Ñàyùcàndùá, náhà claru tùha ndisa Dios cuhi ini-yàndó te cundehè ndàhví stná-yàndó.
Màsà nunca chinaha-nda Dios, ñánì. Chuun cahnú nduá màsà quídá-ndá ducán. Ni màsà ndácùcahan stná-ndà ansivi, ò ñuhìví. Còó. Ni-iin xichi màsà chínáhá-ndá ducán. Coòˊ; vàchi nú ni cachí-ndà "Jaan", dandu divi ni cúndúá, te ò nú ni cachí-ndà "Còó", divi ñà-jaàn nì cúndúú stnáˋ. Ducan ni quida-nda sáhàˊ màsà níhì-ndà castigu nùù-yá.
Nú iá tnùndoho yáha-nda, dandu xiñuhu càcàn tàhvì-ndà nùù-yá. Te nú cudíì ini-ndà, dandu coto-nda alabanza xi-ya.
Te nú cuhí-ndà, dandu cana-nda nècuàchì sahnú ndiaá xì nèhivì xí Dios quixi-ne caquin-nè seña aceite dìnì-ndà, te càcàn tàhvì-né nùù-yá sàhà-ndà, ndacùcahan-né quìvì Stoho-ndà Señor.
Te nú xiníndísá-ndá na xícàn tàhvì-né, dandu càcu-nda nùù cuèhè mà, vàchi icúmí-ndá nduvàha-nda quida-ya. Te nú iá stná cuàchi nì quida-nda, dandu cuicahnú stná ini-yà sàhà-ndà.
Ñàyùcàndùá, ni náhmà-ndà falta xi-nda nùù ñanìtnaha-nda, te càcàn tàhvì stnàhà-ndà sàhà-ndà sàhà-ñá nduvàha-nda quida-ya. Vàchi iin nèhivì vàha, cuàhà gá ndiaá na xícàn tàhvì-né nùù Dios; cuàhà gá chindéâ.
Iin casu nduú Elías sànaha. Iin nèhivì ñuhìví nahi ndohó nì sanduu stná-nè, te nì xìcàn tàhvì-né nùù Dios ñà-màsà cúún dàvì. Te ndisa, nì yàha ùnì cuìà dava, te cónì cùún ni-iin dàvì.
Daaní, tucu tu nì xìcàn tàhvì-né nùù-yá, te nì ndesaha tú dàvì, vàtùni nì cana tu itu.
Nú iá iin compañeru-ndà nì tùcù iin ichì có-ndùú ñà-ndáà, dandu ni cáhàn-ndà xì-né áma naxicocuíìn-nè ichì váha, ñánì.
Vàchi cunaha-nsiá, nú ni cáhàn-ndà xì iin nècuàchì nì tùcù ichì cuáchi, te nìhì-ndà natnahnù-nè ichì váha, dandu ndiaha gá queamà, vàchi sàhà ndohó sànì càcu anima-nè, mà sáà gà anima-nè cuià; mate cuáhà gá cuàchi-ne nì ìa, doco sàhà palabra xi-nda sànì ndutu nsidaámà.