Chicá vàha màsà cúndúú cuáhà-ndà nècuàchì chináhá (palabra ìì), ñánì, vàchi cunaha-nsiá, chicá icúmí-yâ nandacàn-yà cuenta nùù nsiùhù nècuàchì chináhá.
Nsidaa-nda, cuàhà falta quida-nda. Te nú mà túha-nda cachi-ndà ni-iin ñà-có-ndiàá, dandu iin nèhivì quidá víi ndisa sàndùù-ndà, vàchi sànì cutùha-nda cadi-ndà nùù nsidaa ñà-chìcuéhè vihini sàà-ndà quida-nda.
Cundehè-ndà idu, chicáá-ndà frenu yuhù-sí sàhà-ñá cunini-sìndó, dandu vàtùni cuitàndòò-ndàsí mate nahnú-si.
Stná barcu, mate nahnú cuáhà-nú, te ndee caná tàchì dàndiàchì xì-nú, doco cuisì iin yutnù chipàlá tii nduá dacaca-xi-nú cùhùn-ndà ndéni nì cui cahan-nda.
Te divi ducán iá stná yuhù-ndà. Tiá, doco cuàhà gá chuun nahnú chiñúhà. (Ináhá-ndá), cuisì iin ñuhu tii cui dacuícùn xì inicutu iin yucù cahnú, te coco nsidaámà.
Te nacua quidá ñuhu mà, ducán quidá stná yuhù-ndà: cuàhà sàstnùhù chuun quini cáhàn sàhà-xí. Iáˋ nùù cuerpu xi-nda, doco mà úhì dacúnsídá cuàcha-ndó. Inii vida xi-nda, ducán quidá yuhù-ndà, cuàhà gá chuun daquíñúhà, te ¿índù divi níhàˊ cachí quini guáˋ? Pues divi nùù ñà-malu.
Nsidanicuú clase quisì, vàtùni ndumansú-si quida nèhivì, a ducán nduú-si quisì yùcù, ò laa, ò quisì cuàtì, o quisì mar, nsidanicuú clase-si sànì nsidamansú nèhivì-sí.
Doco yuhù-ndà, còó; tàñáha ga cundee ni-iin nèhivì nùá. Iin mal nduá; mà cándísâ dandacu-nda nùá. Na ian quidá iin tàtnà dàná, ducán quidá stnáˋ, vàchi chituá ñà-có-ndiàá.
Xì yuhù-ndà naquímánì-ndà Yua-nda Dios, te después divi-nia (vihini) canàhá-ndà xì ñanìtnaha-nda, mate nahi mii-yá iá stná-nè, vàchi nacua iá mii-yá, ducán nì quidayucun stná-yàndó.
Mismo yuhù-ndà sànì naquimanì-ndà mii-yá, te nì canàhá stná-ndà (xì ñanìtnaha-nda). Pues cunaha-nsiá, mà váha quida-nda ducán, ñánì.
Vàchi iin tè-dòcò, iin-ni ndéà tècuìí vàha, te ò iin-ni ndéà tècuìí ùhà.
Te ò iin yutnù, ¿a vátùni cucàa quisì vídì-nu nú diín yutnù nduú-nu? Còó. Ni mà cúí cuàha stná sìhigu nùù nducu yòhò sì-uva. Te lugar ndé caná tècuìí ùhà, có-càná stná tècuìí vàha.
¿A nchichí dava-nsia (cahan-nsiá), te ò sànì dàcuàhá stná dava-nsia? Nú jaan, dandu xiñuhu cunihnu ndahvi stná ini-nsià, te quida-nsia puru ñà-ìá viì, dandísá, sàà cunahà xìcà nchichí ndisa-nsia.
Doco nú tùha-nsia cumbìdia cuàhà ini-nsià, ò cuísi sàhà mii-nsiá nacání ini-nsià, dandu màsà cáchí gà-nsià nchichí-nsià, vàchi có-ndùá ñà-ndáà; tnùhu nduá.
Vàchi modo xi-nsia mà, có-ndùá nahi palabra nchichí vàxi nùù mii-yá iá ansivi. Vàchi nú cutu cáhàn nchichí-ndà, te có-quìdá víi-nda, dandu náhà xìcà, cuisì ñuhìví yohó vàxi palabra mà; dìnì nèhivì ùún nì quea, te divi ñà-malu nì chitnùní ini xán.
Vàchi nú cumbídiâ ini nèhivì, te cuadú-nè, dandu seguru cundoo stná-nè náâ stnahá-né, te quida stná-nè nsidanuu clase chuun có-ndiàá.
Doco nú nchichí ndisa-nda quidá mii-yá iá ansivi, dandu ñà-sànì ndu-iì sàxìnítnùní-ndà nduá, te tùha-nda cundoo manì-ndà; mà dáná-ndá. Cáhàn viì stná-ndà xì nèhivì, te cundehè ndahví stnahá stná-ndà, vàchi vàha ini-ndà, iin-ni cáhàn ndàà-ndà nacua iá iin chuun, mà dánánî uun-nda.
Cunaha-nsiá, nú cuní-ndà cunduu-nda nèhivì quidá víi ndisa, dandu vivìí-ni ni cáhàn-ndà xì ñanìtnaha-nda sàhà-ñá cundoo manì nsidaa-nda, vàchi ducán queamà na ian chìhì-ndà iin tata vàha, dandu después ndanchito iin cosecha ndiaha.