Doco mii-ní, cuisì ñà-ìá viì ni cúndúú ñà-ndùá chinahà-ní nèhivì.
Nècuàchì tiàa sahnú, màsà cóhó-né, te xíni-ne. Xiñuhu nacani sahnú stná ini-nè, te quida viì-né sàhà ñá-nì-còó tnùñuhu xí nèhivì nùù-né. Fuerte ni cúníndísâ stná-nè mii-yá. Te ni cuú stná ini-nè sàhà ñanìtnaha-ne nacua ndiá ìcà-né. Te iin-ni ni coó calma stná-nè.
Daaní, stná nècuàchì ñahà sahnú, divi ducán ni quidá stná-nè. Ni cácánúú víi-né nacua xiñuhu quida nsidaa ndohó nèhivì xí mii-yá. Màsà cuítnùhu-ne ñanìtnaha-ne, te màsà tníí stná viciu-nè. Cuisì ichì váha ni cuáha-ne nècuàchì ñahà chicá cuachi sàhà-ñá ducán cutùha stná nècùàchìmà nansa cuu ndisa stná ini-nè sàhà iì-né xì sàhà dèhe-ne.
Daaní, stná nècuàchì ñahà sahnú, divi ducán ni quidá stná-nè. Ni cácánúú víi-né nacua xiñuhu quida nsidaa ndohó nèhivì xí mii-yá. Màsà cuítnùhu-ne ñanìtnaha-ne, te màsà tníí stná viciu-nè. Cuisì ichì váha ni cuáha-ne nècuàchì ñahà chicá cuachi sàhà-ñá ducán cutùha stná nècùàchìmà nansa cuu ndisa stná ini-nè sàhà iì-né xì sàhà dèhe-ne.
Te ni cútùha stná-nè nacani sahnú ini-nè, te cunihnu ìì stná ini-nè. Ni cúnsìhi stná ini-nè chuun vehe-ne, te ni cúníhnú mánì stná ini-nè. Daaní, icúmí stná-nè cunini viì-né iì-né sàhà-ñá màsà sáà-nè dandáñúhú-nê tnùñuhu xí palabra xi Dios.
Daaní, nècuàchì tiàa chicá cuachi, cachì-ní xì-né ñà-nì cúndóó sahnú-né.
Te mii-ní tu, cuisì ichì váha ni cúnchícùn-ní sàhà-ñá màsà túcù nècuàchì dava ga. Te na chináhà-nínè, càhàn ndàà-ní xì-né, càhàn tnùñuhu-ní.
Cuisì ñà-ìá viì ni cáhàn-ní xì-né sàhà-ñá màsà níhì ni-iin nèhivì cachi-nè iá falta xi-ní, vàchi nú ni cáhàn viì-ndà, dandu cucahan núù nècuàchì xiní ùhì xì-ndà ñà-có-nîhì-né nansa daquée cuàchi-ne dìquì-ndà.
Cachì-ní xì peón ndoó saín nùù lamú-xi ñà-nì cúníní-né ñà-ndùá cachí nècuàchìmà. Icúmí-nê quida-ne cumplir ñà-ndùá dandacú lamú xi-ne; màsà náná táchì-né xì nècuàchìmà.
Ni màsà cuídá cuíhná stná-nè ñà-ndùú biene xi nècuàchìmà; còó; nècuàchì ndàcuisì inì-xi ni cúndúú-né sàhà-ñá ducán ni cúndáà ini nèhivì ñà-ndiaha guá iá ley xi mii-yá ana dacácu xi-nda.
Vàchi vichi sànì sàà tiempu nì xinimànì Dios nèhivì ñuhìví; sà-ìá nansa càcu anima nsidaa-né.
Te divi sàhà ñà-yùcán cundáà ini-ndà xiñuhu nacoo dahuun-nda ichì malu; màsà xího gá-ndà ñà-ndùá xího guá nèhivì dava ga ndoó ñuhìví yohó. Còó, vàchi sàhà gracia xi-ya sànì cundaà ini-ndà nansa xiñuhu quida-nda na ndoo-va-nda ñuhìví yohó, ñà-cundoo sahnu-nda, te cunihnu ndàcuisì ini-ndà nacua cuní Dios quida-nda.
Te ndiatú stná-ndà sàà quìvì ndiaha nduú tnùndé ini xi-nda, divi quìvì nanchiì ndiaha (ansivi), te cuninùù-ndà naxícócuîìn Jesucristu, divi ana nì dàcácu xi-nda. Te mii-yá, nahnú gá obra xi-ya, vàchi Dios nduú-yá.
Te nì sàha-ya vida xi-ya nì dànáà-yá sàhà-ndà sàhà-ñá càcu-nda nùù ichì malu, te ndoo stná anima-ndà, dandu sàà-ndà cunduu ndisa-nda nèhivì xí-yá, te cudiì ini-ndà quida stná-ndà cuàhà ñà-vàha.
Cunaha-ní, ñà-jaàn nduá icúmí-nî cachì-ní xì nèhivì yucán. Càhàn-ní xì-né sàhà-ñá quida-neà cumplir. Te nú iá falta xi-ne, dandu càhàn stná-ní xì-né, vàchi icúmí-nî derechu. Màdí cahíchì ini ni-iin nèhivì mii-ní.