Yùhù nduí Pablo, iin ana xinúcuáchí nùù Dios. Ñàyùcàndùá xicánúí cáhìn xì nèhivì sàhà-ñá vàtùni sàà nècuàchì sànì nacàxin-ya cunindisá-néyà. Vàchi ñà-jaàn nduú chuun nì nìhí nùù Jesucristu quide, dandu cundaà ini nèhivì índù-ñá nduú palabra ndàcuisì sàhà nansa cahvi viì-ndàyá,
xì sàhà stná tnùndé ini ndiatu-nda ñà-nìhì-ndà vida ndiaha nicanicuahàn, vàchi ndè na táyôo ñuhìví, sànì quida-ya comprometer nìhìtáhvì-ndà ducán, te mii-yá, mà nunca dandahví-yàndó.
Te vichi sànì dàtúi-ya palabra mà, vàchi sànì sàà meru tiempu tùia, te cunitnùhu-ndañá. Ñàyùcàndùá, xicánúí cachítnùhi palabra mà nacua nì dàndàcú-yá nùí quide, vàchi mii-yá, cuní-yà dacácu-ya (nsidaa) nèhivì.
Pues, vichi tiaí tutu yohó nùù mii-ní, Tito, vàchi nahi dèhe ndise nduu-ní, ñà-iin-ni sànì xinindisá stná-ní ichì váha. Ñàyùcàndùá, xícàn tàhví nùù Yua-nda Dios xì Stoho-ndà Jesucristu, divi ana nì dàcácu xi-nda, te xíquèn ñà-nì cuáha-ya mii-ní cuàhà gracia xi-ya, te ni cúndéhe ndahví stná-yà mii-ní; contentu ni coo-ní quida-ya.
Na ní quei ndé iá-nî jaàn ñuu Creta, nì cachì xì-ní ñà-nì ndóo-ní daxínu-ní chuun cumánì vá. Te iin chuun ma nduú ñà-nacàxin-nda nècuàchì cunuù xì nèhivì xí Dios iin iin ñuu. Ñàyùcàndùá, nacua nì cachì xì-ní, divi ducán quida-ní.
Doco cuisì tiàa còò falta-xi ni cácúndúú ana nacàxin ma. Vàchi xiñuhu cunduu-ne tiàa iá xì imindaa nècuàchì vehe-xi, te ni cúndúú stná-nè iin ana iníní víi dèhe-xi, vàchi nú cachí nèhivì escandaloso dèhe-ne, te ò có-ìá sahnú inià, dandu màsà quéé nècuàchìmà nombradu.
Vàchi iin tiàa inúù xì nèhivì cahvi xi Dios, icúmí-nê cunduu-ne iin nècuàchì còò falta-xi, vàchi divi mii-yá nduú ana xinúcuáchí-nê nùù-xí. Ñàyùcàndùá, màsà cúndúú-né nècuàchì cuadú, ò iin nècuàchì xídà yàchì inì-xi; còó. Ni màsà cúndúú stná-nè ana tùha coho, ò iin nècuàchì cáhàn tèhìì. Ni màsà cúndúú stná-nè iin ana cuú inì-xi sàhà dìhùn.
Te xiñuhu cunduu stná-nè iin tiàa cudíì inì-xi dayáha visita vehe-xi; iin nèhivì cudíì inì-xi sàhà nsidanicuú chuun vàha ni cúndúú-né. Doco màsà cúndúú-né nècuàchì quidá nansa ni nì cui xi mii-xí; còó. Nècuàchì sahnú inì-xi ni cúndúú-né, nècuàchì ìì ndisa inì-xi, vàchi nsidaa nècuàchì inúù mà, xiñuhu cunduu-ne nècuàchì ndàcuisì inì-xi.
Iin-ni xiñuhu cunchicùn viì-né palabra ndàcuisì xí-yá nacua nì dàcuàhá nèhivì-né, dandu vàtùni nacuàhandee stnahá ini-nè, te nìhì stná-nè naxiconihí víi-né nùù nècuàchì xítnùhu, vàchi divi dàñùhù ndàcuisì nduá nì dàcuàhá-né.
Vàchi cunaha-ní, ndoó cuàhà nèhivì chináhá ndevàha iin palabra loco, te dandahví uun-ne nèhivì. Nècuàchì chicá quidá ducán xínduu nècuàchì raza Judea.
Ñàyùcàndùá, xiñuhu cadi xì núù-né. Vàchi dava xaan sànì dacà-né dìnì nsidanicuú nèhivì ndoó iin vehe. Te dècuèndè quíyàhvi stná-nè na chináhá-nè palabra chicuéhè mà; ñàyùcàndùá, dìhùn chicuéhè nduú stná ñà-ndùá níhì-né mà.
Ñà-ndáà nduá nì cachi iin tiàa ñuu jaàn na ní càhàn-te sàhù xì nècuàchì ñuù-te. Te dohó nì cachì-te: "Ndohó nècuàchì ñuu Creta yohó, de por sí tnuhu-nda; nahi quisì dàná nduú stná-ndà, vàchi ndadi sástnùhù-ndà, te dusan gá stná-ndà", nì cachì-te. Ñàyùcàndùá, icúmí-nî chinaha víi-ní nècuàchì ndoó jaàn sàhà-ñá cunihnu viì ndisa ini-nè nsidaa ñà-ndùá xiñuhu cunindisá-né.
Ñà-ndáà nduá nì cachi iin tiàa ñuu jaàn na ní càhàn-te sàhù xì nècuàchì ñuù-te. Te dohó nì cachì-te: "Ndohó nècuàchì ñuu Creta yohó, de por sí tnuhu-nda; nahi quisì dàná nduú stná-ndà, vàchi ndadi sástnùhù-ndà, te dusan gá stná-ndà", nì cachì-te. Ñàyùcàndùá, icúmí-nî chinaha víi-ní nècuàchì ndoó jaàn sàhà-ñá cunihnu viì ndisa ini-nè nsidaa ñà-ndùá xiñuhu cunindisá-né.
Màsà quíhín casu gà-nè ñà-ndùú cuentu uun nacání tè-raza Judea xì-né; ni màsà cúníní gá stná-nè ñà-ndùá dandacú ni-iin nèhivì sànì tùcù ichì ndàcuisì.
Nú iá ndoo ndisa anima-ndà, dandu ndiaha gá iá nsidaa ñà-ìá ñuhìví nùù-ndà. Doco nèhivì nihnú sìquini inì-xi, te có-xìníndísâ-né, còò ni-iñàha nduú ñà-viì nùù-né, vàchi dècuèndè stná sàxìnítnùní-nè có-ìá viì gáˋ. Ni có-cùcáhán gâ nùù-né ñà-quini guá nihnú ini-nè.
Vàchi ndahví gà modo xi-ne, mà túha-ne cunini-ne, ñàyùcàndùá mà cúí quida-ne ni-iin chuun viì. Mate cachí-nè ináhá-nê Dios, doco còó, vàchi sàhà modo quidá-né, ñà-jaàn cundáà ini-ndà sànì nacuaà-néyà.