Dansínúú inì-ní (nèhivì xí-nî) ñà-ìcúmí coo tnùñuhu xi-nda nùù nèhivì xí gobiernu xì nùù nsidaa stná tè-nìhí chuun. Ni cúníní-ndá ñà-ndùá cachí-te, te ni coó stná voluntad xi-nda chindee-nda nsidanicuú chuun vàha.
Te màsà cáhàn quini-nda dìquì ni-iin nèhivì. Ni cúndóó mánì nsidaa-nda. Màsà náâ stnaha-nda. Còó. Ni cáhàn tnùñuhu-nda xi nsidaa nèhivì.
Vàchi ndohó stná, nahi quisì nì sandoo-nda ñuhìví antes. Cónìsá íníní-ndá Dios. Iin ichì tnùhù nduá nì sanchicùn-ndà. Nsidanuu clase viciu nì tnii xi-nda, te cuàhà diversión chicuéhè nìsa nanducu-nda. De por sí, mà váha-nda dihna, vàchi nìsa cumbìdia stnahá ini-ndà, te nìsa cahíchì stnahá stná ini-ndà. Cuàhà gá nìsa xini ùhì stnaha-nda sàhà-ndà.
Doco nì sàà iin quìvì nì xinitnùhu-nda sàhà Dios, ñà-vàtùni dacácu-yàndó, ñàyùcàndùá nì cundaà ini-ndà, vàha ga ini-yà, te mànì gá stná ini-yà.
Dandu nì dàcácu-ya anima-ndà, doco màdì sàhà ñà-nì ía obra vàha ni quidá ndohó. Còó. Cuisì sàhà ñà-nì indehè ndahví-yàndó, ñàyùcàndùá nì càcu-nda, vàchi nì nsidandoo-ya cuàchi iá nùù anima-ndà ñà-nì nacacu saa-nda (ñuhìví ìì xí-yá), te nì ndusaa stná anima-ndà nì quida Espíritu Ìì xí-yá.
Vàchi ñà-nì dàcácu Jesucristu ndohó, ñàyùcàndùá cuàhà gá nì dàquìxí stná Yua-nda Dios Espíritu xi-ya anima-ndà.
Ñàyùcàndùá, sàhà gracia xi-ya sànì ndee vàha-nda nùù-yá, te sà-ìá ndisa tnùndé ini xi-nda ñà-nìhìtáhvì-ndà vida ndiaha nicanicuahàn.
Nsidaa ñà-sànì cachì xì-ní yohó, vàtùni cahvi-ní xán. Doco xiñuhu stná càhàn fuerte-ní palabra yohó xì dava ga nèhivì cahvi stná xì-yá, áma cúnsìhi ini-nè quida-ne nsidanicuú chuun viì. Vàchi palabra ndiaha nduá, te nú ni quida-ndañá, dandísá, cuàhà gá ñà-ndiaha nìhì-ndà.
Doco nú xiní-ndà náâ stnahá nèhivì sàhà iin chuun có-ndùú ñà-ndiàá ndisa, dandu màsà quíhvi-ní sàhámà. Ni màsà ndúlócô stná-ní sàhà cuentu uun sàhà xìì-ndà. Stná ley sànaha, màsà náâ-nî xì nèhivì sàhámà, vàchi còò ni-iñàha tavà-ndà quida-nda ducán.
Nú iá iin nècuàchì grupu xi-nsia tùha cahnde dava xi-nsiá, dandu càhàn-ní xì-né iin ò úì xichi. Te nú có-quìhín casu-nè, dandu nacoo dahuun-nsianè.
Vàchi ináhá-ndá sànì tùcù-nè inga ichì. Iá ndisa cuàchi-ne, te mismo cuàchi-ne icúmí dayúhî xì-né.
Yùhù nihnú inì techuín Artemas ò Tíquico sàà-nè ndé iá-nî. Te nú sànì sàà-nè jaàn, dandu quida-ní lucha quixi-ní ñuu Nicópolis, vàchi divi ñuu mà nihnú inì coi inii tiempu vìxin.
Te na sáà stná Apolos xì abogadu nani Zenas ndé iá-nî, dandu cunsìhi inì-ní chindee-ní nècuàchìmà. Quida-ní arreglar nansa cùhùn-nè chicá nùù-xí, te màsà cúmánì ni-iñàha nùù-né cùhùn-nè.
Cunaha-ní, nsidaa nèhivì xì-ndà, xiñuhu cutùha-ne quidachuún-né iin chuun vàha sàhà-ñá màsà cúndóó uun-ne ñuhìví, vàchi nú ducán ni quida-nda, dandu vàtùni chindee stná-ndà quìvì iá necesidad nùù iin ñanìtnaha-nda.
Nsidaa nècuàchì ndoó yohó, cásàhú-nè xì-ní. Te mii-ní, casàhú stná-ní xì nsidaa nècuàchì cuú inì-xi sàhà-nsí ñà-iin-ni xiníndísâ stná-nsì mii-yá. Ni cúcúmí cuáhà nsidaa-nsiá gracia xi-ya. Sà-ìá.